---
title: 'நிலை மின்னியல்(Electrostatics)'
weight: 1
---

ட்ட

அலகு

நாக்கங்கள்‌:

இந்த அலகில்‌ மாணவர்கள்‌ கறிந்து கொள்வது,

மின்னியல்‌ மற்றும்‌ காந்தவியலின்‌ வலாற்‌ நம்‌ அன்றாட வாழ்வில்‌ நிலையின்‌ விசையி கூலூம்‌ விதி மற்றும்‌ மேற்வொருந்துகல்‌ தல்‌ முன்பும்‌, கதன்‌ கருத்துரு.

மல்பேறு மின்கள்‌ கட்டமைப்புகளுக்கு ம. நிலை மின்னமுத்கம்‌ மற்றும்‌ நிலைமின்ன மின்‌ இருமுனை மற்றும்‌ இருமுனை நிரப்‌ மின்‌ இருமுனையின்‌ மின்புலம்‌ மற்றும்‌ நில மன்பாயம்‌

காஸ்‌ விதியும்‌ அதன்‌ பல்வேறு பயன்பாருக கடத்திகள்‌ மற்றும்‌ மின்காப்பப்‌ வாருள்களி மின்முனைவாக்கம்‌

ஷொடறிணைப்பு மற்றும்‌ பக்கரணைப்பில்‌ மின்காங்பினால்‌ மின்தேக்கியில்‌ ஏற்படும்‌ ஸி குடத்திகளில்‌ மின்துகள்களின்‌ பரவல்‌ மற்று வான்டி கிராப்‌ மின்‌இயற்றி செயல்படும்‌ வித ப

அறிமுகம்‌.

மின்காந்தவியல்‌ என்பது இயற்பியலின்‌ மிக. முக்கியமான பிரிவுகளில்‌ ஒன்றாகும்‌, 21. ஆம்‌. நூற்றாண்டின்‌ தொழில்நுட்ப வளர்ச்சிகள்‌ பலவும்‌ மின்காந்தவியலைப்‌ பற்றிய நமது புரிதலினால்‌. எற்பட்டவையே.

அன்றாட வாழ்வில்‌ நாம்‌ காணும்‌ விசைகளுள்‌, ஈர்ப்பு விசையைத்தவிர பிற அனைத்து விசைகளும்‌. மின்காந்த இயல்பு கொண்டவையே, -1 வகுப்பில்‌,
00௦0௧6.

நிலை மின்னியல்‌ றர

மின்னும்‌ என்பது மனைய்பக்கப்டமின்னமே. “னர்தகர்ளன்‌.

ழப்பின்னணி. எ்பங்கு ம்‌.

க்க ஆற்றல்‌. த்திறன்‌ ல மின்னழுத்தம்‌.

ஈர்ப்பு வகை, இழுவிசை, உராய்வு விசை, செங்குத்து விசை உள்ளிட்ட விசைகளைப்‌ பற்றி நாம்‌ கற்றோம்‌. அவை ஒவ்வொன்றையும்‌ தனித்த இயல்புடைய ஸிசையாகவும்‌ ஒன்றையயான்று சார்ந்தவை அல்ல என்றும்‌ நியூட்டன்‌ கருதினார்‌. \*ப்படிவயனில்‌ இவ்விசைகளின்‌ தோற்ற மூலம்‌: தான்‌ என்ன? தற்போதைய புிதல்படி, நம்‌ அன்றாட வாழ்வில்‌ நாம்‌ எதிர்கொள்ளும்‌ விசைகளுள்‌ ஈர்ப்பு விசையைத்‌ தவிர பிற விசைகள்‌ அனைத்தும்‌ (கம்பியின்‌ இழுவிசை, பரப்பின்‌ செங்குத்து விசை, உராய்வு விசை உள்ளிட்டவை) அணுக்களுக்கு இடையே தோன்றும்‌ மின்காந்த விசைகளே. சில. எடுத்ுக்காட்டுகள்‌ கீழே தரப்பட்டுள்ளது:
ட்ட

(9) வாருணான்று சள்ளப்படும்போது, நம்‌. கைகளில்‌. உள்ள. தணுக்களுடன்‌. கப்பொருளிலுள்ள அணுக்கள்‌ இடைவினை:

மர) புரிகின்றன. இந்த இடைவினை: விசையானது... மின்காந்த இயல்பையே. உற்றுள்ளது.

(9 பவப்பர்சன்‌ மீது நாம்‌ நற்கம்போதுட நம்‌ மீறு புவிமீர்பு விசை கீழ்நோக்கிய திசையில்‌ செயல்படுகிறது. தரையின்‌ செங்குத்து விசை மேல்நோக்கிய இசையில்‌ செயல்பட்டு சதை சுமன்‌ செய்கிறது. இந்த சங்கத்து விசையின்‌ தோற்ற மூலம்‌ என்ன? புவப்பரப்பின்‌ மேலுள்ள அணுக்களுக்கும்‌ நம்‌

பாதங்களிலுள்ள அணுக்களுக்கும்‌ இடையேறிகமும்‌ இடைவினையின்‌ காரணமாகவே இல்விசை உருவாகிறது. உண்மையில்‌, ஈர்ப்பு விசையினால்‌ நாம்‌ ஈர்க்கப்படும்‌ நிலையில்‌ அணுக்களுக்கு இடையே உருவாகும்‌ மின்காந்த விசையினால்‌ தான்‌ புவியின்‌ மேல்‌ நம்மால்‌ நிற்க முடிகிறது.

(பரப்பு ஒன்றின்‌ மீது ஒரு பொருளைத்‌ தள்ளும்போது,. சது. நகர முற்படுவதை ஒய்வறிலைஉராய்வுதடக்கும்‌ இந்தடய்வுறிலை உராய்வானது பரப்பிலுள்ள அணுக்களுக்கும்‌ வொருளிலுள்ள அணுக்களுக்கும்‌ இடையே ஏற்படும்‌. மின்காந்த இடைவினையால்‌ உருவாகின்றது. இயக்கநிலை உராய்வும்‌ இத்தகைய தோற்றமூலம்‌ கொண்டதே. எனவே பிரபஞ்சத்தைப்‌ பற்றிய முழுமையான:

புரிதலுக்கு... மின்காந்தவியலைப்‌ பற்றிய புரிதல்‌ இன்றியமையாதது என்று இந்த. எரத்துக்காட்ுகள்‌. மூலம்‌... தெளிவாகின்றது. மூன்காந்தவியலின்‌ அடிப்படைத்‌ தத்துவங்களை: 59 வகுப்பு இயற்பியலின்‌ முதல்‌ தொகுதியில்‌ அறிந்து கொள்ளலாம்‌. நிலையாக உள்ள மின்றுகள்களின்‌ தன்மைபற்றியு்‌\*து தொடர்பான நிகழ்வுகள்பற்றியும்‌ இந்த அலகில்‌ கூறப்ப்டள்ளது. நிலையாக உள்ள மின்துகள்களைப்பற்றி கறிய உதவும்‌ மின்னியலின்‌ இந்தப்பிரிவு நிலை மின்னியல்‌ எனப்படும்‌

இரு வரலாற்று பின்புலம்‌. மின்னூட்டங்கள்‌

அரக்கு (ால்ஸ)ு எனப்பரும்‌ ஒரு வகைப்‌ வாருளை (இது ஒளிகசியும்‌ தன்மையுடைய, புதைய்படிமமாக மாறிய ஒரு வகை மரப்பிசினே) விலங்கு. உரோமம்‌ அல்லது கம்பளி கொண்டு தேய்த்தால்‌. சது. சிறு இலைகளையும்‌ அலகு , நிலையின்னியல்‌.
00௦0௧.

நூசினையும்‌ கவர்வதை சுமார்‌ இரண்டாயிரம்‌ ஆண்டிகளுக்கு முன்னரே பண்டைய கிரேக்கர்கள்‌ கண்டுள்ளனர்‌. இத்தகைய பண்பைப்‌ பெற்றுள்ள குரக்கு 'மின்னூட்டம்‌ வற்றுள்ளது' “எனலாம்‌. கஷாடக்கத்தில்‌ அரக்கு மட்டுமே இந்த சிறப்பியல்பு உள்ளதாக கருதப்பட்டது. ஆனால்‌, பின்னாளில்‌, பட்டுத்துணியால்‌.. தேய்க்கப்பட்ட கண்ணாமத்‌. தண்டும்‌. காகிதத்‌ துண்டுகளைக்‌ கவர்வது கண்டறியப்பப்டது. எனவே, தகுந்த பொருளைக்‌ கொண்டு தேய்க்கப்படம்‌ கண்ணாடித்‌ தண்டும்‌ கூட "மின்னூட்டம்‌ வறும்‌' தன்மை கொண்டுள்ளது. படம்‌ (1. இல்‌ கொருத்துள்ளபடி நூலில்‌. ஷொங்கலிடப்ப்டள்ள. மின்னூட்டம்‌ பெற்ற ஒரு இரப்பர்‌ தண்டைக்‌ கருதுவோம்‌. இப்போது மின்னூட்டம்‌ பெற்ற கண்ணாடித்‌ தண்டு ஒன்றை இரப்பர்‌ தண்டன்‌ அருகில்‌ கொண்டு செல்லும்‌ போது. அவை ஒன்றையொன்று கவருகின்றன. கதே. சமயம்‌, மின்னூட்டம்‌ பற்ற கண்ணாடித்‌ தண்டினை மின்னூட்டம்‌ பெற்ற இன்னொரு கண்ணாம்‌. தண்டின்‌ அருகில்‌ கொண்டு சென்றால்‌ அவை ஒன்றையோன்று விலக்குவதைக்‌ காணலாம்‌. இந்த காட்சியறிவுகளின்‌ (ஸ்ஷுஸப்ர) மூலம்‌ பின்வரும்‌ முடிவுகளைக்‌ கூறலாம்‌. (0) இர்‌ தண்டு பெற்ற மின்னூட்டம்‌ கண்ணாம்‌: தண்டிபபற்ற மின்னூட்டந்திலிரந்து வேறுபட்ட. (ம மின்னூட்டம்‌ பற்ற இரப்பர்‌ தண்டிமின்னூட்டம்‌ வெற்ற இன்னாரு இரப்பர்‌ தண்டினை விலக்குகிறது..... இதிலிருந்து... ஒரின மின்னூட்டங்கள்‌. ஒன்றையான்று விலக்குகின்றன எனலாம்‌. மின்னூட்டம்‌ பெற்ற கண்ணாடித்‌ தண்டை மின்னூட்டம்‌ பெற்ற இன்னொரு கண்ணாடித்‌ தண்டு விலக்கும்‌ செயல்பாட்டிலிருந்ும்‌ இதே முடவை எட்டலாம்‌. (யப) மின்னூப்பம்‌ வற்ற இரப்பர்‌ தண்டை மின்னூட்டம்‌ வற்ற கண்ணாரத்தண்டி கவருகின்றது இதிலிருந்து கண்ணாமத்‌. தண்மறுள்ள. மின்னூப்பழம்‌ சப்பரிலள்ள மின்னூப்பழம்‌ ஒரே வகையல்ல என்பதம்‌ வேறின மின்னூட்டங்கள்‌ ஒன்றையொன்று வருகின்றன என்பதம்‌ சரிய வருகின்றது. பிரபஞ்சத்தில்‌ இரு வகை மின்னூட்டங்களே உள்ளன. ஒரு வகையை நேர்‌ மின்னூட்டம்‌ (9). எனவும்‌. இன்னொரு. வகையை எதிர்‌ மின்னூட்டம்‌ (-) எனவும்‌ பெஞ்சமின்‌ பிராங்க்ளின்‌ என்பார்‌ 18 ம்‌ நூற்றாண்டில்‌ வகைப்படுத்தினார்‌. இம்மரப்படி மின்னூட்டம்‌ பெற்ற இரப்பர்‌ மற்றும்‌
ட்ட

அரக்குத்‌ தண்டுகள்‌ எஜிர்‌ மின்னூப்டம்‌ பெற்றவை என்றும்‌, மின்னூப்டம்‌ வற்ற கண்ணாமத்‌ தண்டு நேர்‌ மின்னூட்டம்‌ பெற்றது. என்றும்‌ எடத்துக்ஷாள்ளப்படுகின்றன. ஒரு பொருளிலுள்ள நிகர (௦௦) மின்னூட்டம்‌ சழியெனில்‌, சப்போருள்‌ மின்‌ நடுநிலையில்‌ உள்ளது எனலாம்‌.

19-ம்‌. நூற்றாண்டின்‌ இறதியிறம்‌ 20-ம்‌. நூற்றாண்டின்‌. தொடக்கத்திலும்‌ தம்‌. ஆராய்ச்சிகளை மேற்கொண்ட ஜேஜேதூம்சன்‌, தருகழ்போற்ம போன்ற சறிவியல்‌ சறிசர்களின்‌ முன்னோ ஆய்வுகளின்‌ மூலம்‌ சணுவானது மின்‌ நறிலை கொண்டது என்று அறியப்பட்டது. மேலும்‌, அணுவானது எதிர்‌ மின்னூட்டம்‌ கொண்ட எலகப்ரான்கள்‌, நேர்‌ மின்னூட்டம்‌ கொண்ட பரோப்பன்கள்‌ மற்றும்‌ மின்‌ நடறிலைமை கொண்ட நியூரான்கள்‌ ஆகியவற்றால்‌ ஆனது என்றம்‌ நாம்‌ அறிக்‌. பொதுவாக, சனைத்தும்‌ பொருள்களும்‌ ணுக்களால்‌ ஆனவை என்பதால்‌ அவையம்‌ மின்‌ நமவிலைமைகொண்டவையேஒுருபொருளைமற்ஸொரு பொருளுபன்‌ தேய்க்கும்போது (ஸத்தக்கப்பாக இப்பரை பட்டுத்துணியால்‌ நேய்க்கும்போது! எதிர்‌ மின்துகள்கள்‌ சிலவற்றை சப்வாருள்‌ இக்கின்றது

உறாய்வின்‌ மூலம்‌ வொருள்களைமின்னேற்றம்‌( ப ெஜாஜ்‌. ஊப்டம்முறை 'உறவ்வுமின்னேற்மம்‌' எனப்படம.

இரகு மன்ஜாட்டத்தன்‌ சடிப்படைப்பண்புகள்‌ (ுமின்னூப்ப்‌

மிரயத்ச்திலுன்ள. பொருள்கள்‌ அனைத்தம்‌ அணுக்களால்‌ ஆனவை; அணுக்கள்‌ புறோட்பான்கள்‌, நியூப்ரான்கள்‌ மற்றும்‌ எலக்ட்ரான்களால்‌ ஆனவை.
00௦0௧.

க. வ்‌ அ

றன (ஆ ஜின மின்றகள்கள்‌ ஒன்றையயான்று விலக்ககின்றன.

'இவைஅனைத்துமேறிறைஎனும்‌உள்ளர்ச்த( ஈரப்‌ பண்பை. உடையவை. இதேபோல்‌, மின்னூட்டம்‌ என்பதம்‌ மற்ஜொரு உள்ளார்ந்த சஷப்படைம்‌ பண்பாகும்‌. 19 ஆம்‌ மறறும்‌ 3) ஆம்‌ நூற்றாண்டுகளில்‌. மேற்கொள்ளப்பட்ட பல்வேறு ஆய்வுகளின்‌ மூலம்‌ மின்றுகளின்‌ இயல்பைப்‌ பற்றிய புரிதல்‌ ஏற்ப்பு. மூன்னுட்டத்தின்‌ 5 அலகு கூலூம்‌ \[0\] ஆசம்‌. (மமின்னூட்டமாறாத்தன்மை

ஒரு வாருள்‌ இன்னொன்றால்‌ தேய்க்க படும்போது ஒன்றிலிருந்து மற்ஸான்றிற்க மின்துகள்கள்‌ இடம்வயற்கின்றன என பெஞ்சமின்‌ பிராங்கீளின்‌ வாதிட்டார்‌. தேய்க்கப்பம்‌ முன்‌ பொருள்கள்‌. மின்‌ நடுநிலையில்‌ உள்ளன. நேய்க்கப்படம்‌ போது ஒன்றிலிருந்து மற்றோரு வொருளுக்கு மின்துகள்கள்‌ இடம்வயர்கின்றன. (எடுத்துக்காட்டாக, கண்ணாடி தண்டினை பட்டத்‌. துணியால்‌ தேய்க்கும்போது, எதிர்மின்னூட்டம்‌ பெற்ற மின்துகள்கள்‌ கண்ணாடித்‌ தண்டிலிருந்து பட்டத்துணிக்கு. இடம்பெயற்கின்றன.. இதனால்‌. கண்ணாடித்‌ தண்டு நிகர நேர்‌ பின்னூட்டத்தையம்‌ பட்டுத்துணி நிகர எதிர்‌ மின்னுட்டத்தையும்‌ பெறுகின்றன. இத்தகைய காட்சியறிவுகளிலிருந்து "மின்னுட்டங்களை ஆக்கவோ அழிக்கவோ 'இயலாது' என்றும்‌ 'அவற்றை ஒரு பொருளிலிருந்து மற்ஹாரு பொருளுக்கு இடமாற்றம்‌ செய்ய மட்டுமே இயலும்‌' என்றும்‌ அவர்‌ கூறினார்‌. இதையே ஷொத்த மின்னூட்ட மாறாத்‌ தன்மை என்பர்‌ இது, இயற்பியலில்‌ அறியப்படம்‌ மாறாத்‌ தன்மை 'விதிகளுள்‌ (பெனானி்ஸ |ஷி அடப்படையான ஒன்றாகும்‌... இவ்விதியை வொருப்படையாகம்‌ பின்வருமாறு கூறலாம்‌. பிரபஞ்சத்திலுள்ள மின்னூட்டம்‌ மாறாமல்‌ இருக்கம்‌. பின்னூட்டத்தை. ஆக்கவோ அழிக்கவோ இயலாது. எந்தவொரு

அலகு ப இையின்னியல்‌. 3)
ட்ட

"இயற்கை நிகழ்விலும்‌ மாத்த மின்னூட்ட மாற்றம்‌ சுழியாகவே இருக்கம்‌. (மம மின்னூட்டத்தின்‌ குவண்பனக்கல்‌(யேரம்வா) 'இயற்கையில்கிடைக்கப்பெறும்சிறுமமின்னூட்ட மதிப்பு எவ்வளவு? எலக்ட்ரானின்‌ மின்னூட்ட மதிப்பு -2 எனவும்‌ புரோட்டானின்‌ மின்னூட்ட மதிப்பு 42 எனவும்‌ ஆய்வுகள்‌ (ஷன) கெளிவுபடத்துகின்றன. இங்கு ௨. என்பதுதான்‌ மின்னூட்டத்தின்‌ கடிப்படை மதிப்பு எந்தவவாரு பொருளில்‌ உள்ள மின்னூட்டத்தின்‌ மதிப்பும்‌ இந்த கடிப்படைமதிப்பின்‌ முழுமடங்காகவே இருக்கம்‌

ப பய

இங்கு உ என்பது. ஒரு முழுவெண் (1, 41 வெ ட்ட்டி... இதுவே... மின்னூட்டத்தின்‌ குவாண்டமாக்கல்‌எனப்படம்‌ -இன்மதிப்பு ௦:10 10 என்பதை புகழ்பெற்ற ஆய்வின்‌ மூலம்‌ இராபர்ட்‌ மில்லிகன் கண்டறிந்தார்‌. எலக்ட்ரானின்‌மின்னூட்ட 6 ௨10716 மற்றும்‌ புரோப்பானின்‌ மின்னூட்டமதிப்பு- 15% 1070. கண்ணாடித்‌ தண்டோன்று பட்ுத்துணியால்‌ ேய்க்கப்படம்போது இடம்பெயரும்‌ மின்துகள்களின்‌ எண்ணிக்கை. (0) மிகப்வறியதாக இருக்கம்‌ (பொதுவாக 101)... எனவே... நடைமுறையில்‌

ப நெ ண மறிவநிலையற்ற “றல்‌ வினு தொடர்‌ மதிப்புடையதாகக்‌ கருகலாம்‌. ஆனால்‌ (கண்ணுக்கும்‌ புலனாகாத நுண்ணிய நிலையில்‌ மின்னூட்டத்தின்‌ குவாண்டமாக்கல்‌ முக்கிய பங்கை வகிக்கிறது.

ஒரு கூலூம்‌ மின்னூப்ட மதிப்புடைய எதிர்‌ முன்துகளிலுள்ள எலக்ட்ரான்களின்‌ எண்ணிக்‌ கையைக்‌ கணக்கி.

தீர்வு

மின்னூட்டத்தின்‌ குவாண்டமாக்கல்‌ (பண்பின்‌) ம,

காக

இங்குர-1 0 எனவே,இிதிலுள்ள எலக்ட்ரான்களின்‌

\-6224107 ஸகக்ப்ரான்கள்‌

உங்க

அலகு ட நிலைமின்னியல்‌.
00௦0௧.

கூலூம்‌ விதி

வற்றி. ஷளியில்‌ (7 வைய்‌ நிலையாக உள்ள இரு புள்ளி மின்துகள்களுக்கு இடையே காணப்படும்‌ விசைக்கான கோவையை 1756 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ கூலூம்‌ என்பவர்‌ தருவத்தர்‌. பம்‌ 12 இல்‌ உள்ளவாறு வற்றிடத்தில்‌ £ தொலைவில்‌. மிதித்து வைக்கப்பட்டுள்ள இரு நிலையாகவன்ள புள்ளி மின்துகள்களைக்‌ கருதுவோம்‌. அவற்றின்‌: மின்னூட்டங்கள்‌ முறையே ர, மற்றும்‌ 4, ஆகும்‌ கூலூம்‌ விதிப்படி, புள்ளி மின்துகள்‌ 4, வீன்‌ மீது புள்ளி மின்துகள்‌ 4, செயல்பரக்கும்‌ விசையானது பின்வருமாறு எழுதப்படுகிறது.

தயவில்‌ (1.2).

இங்கு, என்பது ர, இலிருந்து ரவை நோக்கி வரையப்படும்‌ ஒரலகு வெக்டர்‌ மற்றும்‌ \* என்பது. தகவு மாறிலி,

4,

1 பபபபப்பட

கூஜாம்‌ விதியின்‌ முக்கிய இயல்புகள்‌ ம நலைமின்‌.. விசையானது... புள்ளி மின்றுகள்களின்‌..... மின்னூட்ட மதிப்பின்‌ வருக்கற்பலுக்கு நேர்க்ககவிலும்‌ அவ்பிற்க இடையே உள்ள தொலைவின்‌ இருமுக்கு எதிரிக்கும்‌ இரக்கம்‌.

(ம பூமின்துகளின்மீது ஏ, மன்துகள்‌ செலக்கும்‌ விசை. அவற்றை... இணைக்கும்‌ கோட்சன்‌: திசையிலேயே இருக்கும்‌. இதில்‌ 4, என்ற ஓரக
ட்ட

வெக்டரானது. மின்துகள்‌ 4, லிருந்து ட, வை. நோக்கிய திசையிலிருக்கும்‌ (படம்‌ 12) அதேபோல்‌, இன்‌ மீது ப, செலுத்தும்‌ விசை -1. திசையிலிருக்கும்‌ (தாவது ர்‌,.ன்‌. திசைக்கு எதிர்த்திசையில்‌)

1 ॥

எ அலகை முறையில்‌, (“1 மற்றும்‌ ன்‌ மதிப்பு 9 2 10 9010” என்றும்‌ கண்டறியப்‌. பட்டுள்ளது. இங்கு ௩, என்பது வெற்றிடத்தின்‌ விரதிறன்‌ (7ஸார்ப 1 ரஷ ஏல) எனப்படம அதன்மதிப்ு

ஒவ ளட, ம்ம்‌

104.  ஒரு கூலூம்‌ மின்னூட்ட மதிப்பு காண்ட ஒரு: மீட்டர்‌ இடைவெளியில்‌ வைக்கப்பட்டுள்ள இரு:

'இது மிகப்பெரிய விசையாகம்‌. கிட்டத்தட்ட ஒரு மில்லியன்‌ டன்‌ நிறை கொண்ட வோருளின்‌ எடைக்குச்‌ சமமாகும்‌, நபைமுறையில்‌ 1 கூலூம்‌ அனவு மின்னூட்டம்‌ கொண்ட மின்துகள்களை நாம்‌ எதிர்கொள்வதே இல்லை. நம்‌ அன்றாட வாழ்வில்‌ நிகழும்‌ பெரும்பாலான. மின்றிகழ்வுகளில்‌ (0 (மைக்ரோ கூலூம்‌) மற்றும்‌ ஈ0 (நேனோ கூலூம்‌) னவிலான... மின்னூட்டங்கள்‌.. கொண்ட மின்றுகள்களே இடம்பெறுகின்றன.

(9) 9 அகை முறையில்‌, வெற்றிடத்திற்கான

ம ன்‌ அனைய கூலூம்‌ விதியின்‌ வடிவம்‌ 8,“ நாம்‌ வமின்‌ வடிவம்‌ பட

விரகிறன்‌ உ மதிப்புபைய வேஜறாரு ஊடகத்தில்‌ வைக்கப்பட்டள்ள புள்ளி மின்துகள்களுக்கு இடையே ஊயல்படம்‌ விசை ரீ) பப ஆனால்‌, 25, எனவே வெற்றிடத்தில்‌ உள்ளபுள்ளி மின்துகள்களுக்கு இடையிலான விசையை விட பிற ஊடகங்களில்‌ செயல்படும்‌ விசை குறைவாக இருக்கும்‌. மேலும்‌ ஒரு ஊடகத்தின்‌ சார்பு விடிதிறனை (விவ. ஜயம்‌ நாம்‌
00௦0௧.

பின்வருமாறு வரையறுக்கலாம்‌. 6

௩

வெற்றிடம்‌ மற்றும்‌ காற்றில்‌ உ - 1 மற்ற ஊடகங்களுக்கு 2-1. 1000) கூலூம்‌ விதி நியூட்டனின்‌ ஈர்ப்பு விதியின்‌: அமைப்பையே கொண்டுள்ளது. இவ்விரண்டிலும்‌ விசையானது, இடைத்தாலைவின்‌ இருமடிக்கு எதிர்த்தகவில்‌ உள்ளவாறு அமைந்துள்ளன. நிலைமின்‌ விசை, புள்ளி மின்துகள்களில்‌ உள்ள. மின்னூட்டங்களின்‌ பெருக்கலுக்கு. நேர்த்தகவிலும்‌, ஈர்ப்பு விசை புள்ளி நிறைகளின்‌: பெருக்கலுக்கு நேர்த்தகவிலும்‌ அமைந்துள்ளன. ஆனால்‌, இவற்றிற்கிடையே சில முக்கிய வேறுபாடுகளும்‌ உள்ளன.

2.  இரு நிறைகளுக்கு இடையேயான ஈர்ப்பு விசை எப்போதும்‌ கவரும்‌ விசையாகவே உள்ளது. கூஜூம்‌ விசையோ, மின்றுகள்களின்‌ இயல்பை வருத்து சுவரும்‌ விசையாகவோ விக்கு விசையாகவோ இருக்கின்றது

ட ஜரிமல்‌ மாறிலியின்‌ மதிய 0 - வள உமா படி! ஆனால்‌, கூலூம்‌. விதியில்‌ உள்ள. மாறிலியின்‌ மதிப்பு 95:10 1௯ 01. £ன்மதிப்ு பெ விட மிகவும்‌ அதிகமாதலால்‌ நிறை குறைவான வாருள்களுக்கு ஈர்ப்பு விசையைக்‌ காட்டலும்‌ நிலைமின்‌ விசையின்‌ மதிப்பு மிகவும்‌ அதிகமாகவே இருக்கம்‌

2.  இரு நிறைகளுக்கு இடையில்‌ உள்ள ஈர்ப்பு விசை அது வைக்கப்பப்டருக்கும்‌ ஊடகத்தைச்‌' சார்ந்ததல்ல. எடுத்துக்காட்டாக, காற்றிலோ அல்லது நீரிலோ, எதில்‌ வைக்கப்பட்டிருந்தாலும்‌ இரு | 1 நிறைகளுக்கிடையே செயல்படும்‌ ஈர்ப்பு விசையின்‌ மதிப்பு மாறாது. ஆனால்‌, இரு மின்குகள்களுக்கு "இடையே ௦ெயல்படம்‌ நிலைமின்‌ விசையோ அவை "வைக்கப்பட்டுள்ள ஊடகத்தின்‌ தன்மையை சார்ந்து இருக்கம்‌.

160.  மின்துகள்‌ இன்‌ மீதுமின்துகள்‌ (, சலுக்தும்‌ விசை

இங்கு 4, என்பது ॥, விலிருந்து, ஐ நோக்கிய திசையிலுள்ள ஒரகை வெக்டராகும்‌. ஆனால்‌, ட உ எந்‌, எனப்பிரதியிட்டால்‌,

அலகு | இலையின்னியல்‌. 5)
ட்ட

டட கர்‌ (1

(கல்லது) 7௦

எனவே நிலை மின்‌ விசை நியூட்டனின்‌ மூன்றாம்‌ விதிக்கட்பட்டத.

(000 கூலம்‌ விதி புள்ளி மின்நுகள்களுக்கு மட்டுமே பொருந்தும்‌. ஆனால்‌, புள்ளி மின்றுகள்‌ என்பது ஒரு கருத்தாக்கம்‌ மட்டுமே. நடைமுறையில்‌ சாக்தியமில்லை. மின்துகள்களுக்கு இடையே உள்ள தொலைவை ஒப்பிடும்போது அவற்றின்‌ உருவ அனவு மிகவும்‌ சிறியதாக இருந்தால்‌, கூலூம்‌ விதியை நாம்‌. பயன்படுத்தலாம்‌. இன்னும்‌ வால்லப்போனால்‌ கூலூம்‌ தன்‌ சோதனையில்‌, முறுக்கக்தராசு(ஜாஸ்ஸ.. வில). ஒன்றில்‌ வைக்கப்பட்ட மின்னூட்டம்‌ வெற்ற இரு கோளங்களைப்‌ புள்ளி மின்துகள்களாகக்‌ கருதியே அவர்‌ தம்‌ விதியைக்‌ கண்டறிந்தார்‌. அந்த ஆய்வில்‌, கோளங்களின்‌ ஆரங்களை, விட அவற்றிற்கிடையேயான தொலைவு மிக அதிகம்‌.

படத்தில்‌ இரு புள்ளி மின்துகள்கள்‌ 4, மற்றும்‌ 4, நிலையாக உள்ளன.

2 ர ( ரூ“

அவை 1 இடையவளியில்‌ பிரித்து

'வைக்கம்பட்டள்ளன. பின்வரும்‌ நேர்வுகளுக்க

அவற்றுக்கு இடையே செயல்பகும்‌ விசையை

கணக்கிட,

(ஒர வமமற்றுக்குகவம

(கர வமமற்றும்‌பக-300

(இர மமற்றும்‌ பூக (0 நரில ட. ௨00. வைக்கப்படம்போது.

அலகு ட நிலைமின்னியல்‌.
(இயக உ 0 ௩௪ பம மற்றும்‌ ௪ 1. இங்கு. இரண்டுமே நேர்‌ மின்துகள்கள்‌, ஆதலால்‌, இவற்றிற்கு இடையே விலக்கு விசை: செயல்பரும்‌.

மின்துகள்‌ 9, ஆல்மின்துகள்‌ , உணரும்‌ வீசை:

ட,

ப ண்டர்‌ 1

இங்கு ரூ, என்பது ப, விருந்து பூ ஐ நோக்கிய

இசைமிலுள்ள ஜுலகு வெக்பர்‌. ,க்கு வது

பக்கத்தில்‌, உள்ளதால்‌,

வை ,

“1 ம்ம்‌. -9:107 எனவே.

ரஷி,

\_ 91920 வரா்‌ ட்‌ வர்ம
ட்ட

நியூப்டனின்‌ மூன்றாம்‌ விதிப்படி மின்றுகள்‌ 4, ஆல்மு உணரும்‌ விசை, --4.,

யத்‌

மீட மற்றும்‌ 81, ஆகியவற்றின்‌ திசைகள்‌: படத்தில்‌ (நேர்வு(ச) காட்டப்பட்டள்ளது.

(இர வைக அ ॥மமற்றும்‌£- \[டூ இவை 'வேறின மின்துகள்களாதலால்‌ இவற்றிற்கிடையே கவரும்‌ விசை செயல்பட, மின்துகள்‌ 4, ஆல்‌ உணரும்‌ விசை

வய) (2௭௦3) ர கயப0 ர்‌. (இங்க,

1

எனவே, மின்துகள்‌ 4, ஆனது 4, ஐ நோக்கிய 'திசையில்‌ (அஜாவது எதிரக்குறி : திசையில்‌) ஒரு கவரும்‌ விசையை உணும்‌,

நியூட்டனின்‌ மூன்றாம்‌ விதிப்படி மின்ுகள்‌ ॥, ஆல்‌, உணரும்‌ விசை:

டப

மற்றும்‌ 88, ஆகிய விசைகளின்‌ திசை படத்தில்‌ (நேர்வு- ஆ) காட்ட்பட்டள்ளது.

(இ) இரு மின்துகள்களும்‌ நீருக்குள்‌. வைக்கப்பட்டால்‌ உணரும்‌ விசை

(ஸு

ட்டு ம
படட

டட...)

ஒஸ்லான்றும்‌. 1 நிறையுபைய, சிறிய உருவனவு கொண்ட இரு ஒரே மாதிரியான கோளங்கள்‌ சமநிலையில்‌ உள்ளவாறு, படத்தில்‌ காட்டப்பட்டள்ளன. நூலின்‌ நீளம்‌ 1) பாட மற்றம்‌ கங்குத்துக்‌ திசையுடன்‌ நூல்‌ உருவாக்கும்‌ கோணம்‌ 30” எனில்‌ கோளம்‌ ஒவ்வொன்றிலும்‌ உள்ளமின்னூட்டத்தைக்‌ கணக்கிடு (6 “10௦ என எடுத்துக்கொள்கு)

கோளங்கள்‌. இரண்டும்‌. மின்னூட்டம்‌ சுற்றவையாக இறந்தால்‌. சுவை ஷொங்கவிடப்படும்போது அவற்றுக்கு இடையே உருவாகும்‌ கோணம்‌ 0 ஆக இருக்கம்‌. ஆனால்‌. அவை நேர்‌ மின்னூட்டம்‌ பெற்ற கோளங்கள்‌ ஆதலால்‌, அவற்றுக்கிடையே விலக்கு விசை வெயல்பட்டி செங்குத்து திசைக்கு 30" கோணத்தில்‌ அவை சமநிலைக்கு வருகின்றன.

கலக அவ்ஸ்‌ 9)
ட்ட

சமநிலையில்‌ ஒவ்வாரு கோளமும்‌ உணரும்‌ நிகர விசை சுழியாகும்‌. அவற்றுள்‌ ஏதேனும்‌ ஒரு கோளத்திற்கான தனித்தவாருள்விசைப்படத்தை நாம்‌ வரைந்து, செங்குத்து மற்றும்‌ கிடைமட்டத்‌ "திசைகளில்‌ நியூட்டனின்‌ இரண்டாம்‌ விதியைப்‌ பயன்படுத்துவோம்‌.

நேர்க்குறி :- திசையில்‌ கோளத்தின்‌ நிகர: முுக்கம்‌ சுழி நிடூட்டனின்‌ இரண்டாம்‌ விதிப்படி (4,

னி,

ரஸ. யு.

இங்கு ர. என்பது. நூலினால்‌. கோளத்தின்‌ மீது ஊழுக்கப்படம்‌ இழுவிசை மற்றம்‌ ர, என்பது இரு கோளங்களுக்கு இடையிலான நிலையின்‌ விசை

9-- இசையிலும்‌ கூட கோளத்தின்‌ நிகர முடக்கம்‌ சுழிஎனவே

ரலலிர்‌ அடர

எனவே, 7லி-ழ ௫

சமன்பாடு (1) ஐ(2) ஆல்‌ வதக்க,

ட ௫

இரு கோளங்களும்‌ சம... மின்னூப்பம்‌ பெற்றுள்ளதால்‌, நிலைமின்‌ விசையின்‌ எண்மதிப்பு

(இ: அலகு, நிகைமின்னயல்‌
00௦0௧.

மட. ன வாரா 6

சமன்பாடு (4) ஓமாற்றியமைக்க.

22014ஸ்ர௨. ஓய

01, 10\*0- 80.10.

துக்காட்டு 1 'ஹையாதன்‌ அணுவில்‌ உள்ள புரோட்டானுக்கும்‌ எமக்ப்ரானுக்கும்‌ இடையேயான:

நிலையின்‌ விசை மற்றும்‌ ஈர்ப்பு விசையைக்‌: குணக்கிருக... அவற்றின்‌. இடைச்தொலைவு $32101 டூ. எலக்ட்ரான்‌. மற்றும்‌. புரோட்டான்‌. 'இவையிரண்டிற்கு்மின்னூட்டமதிப்பு।6:1070 எலக்ப்ரானின்‌ நிறை ஈ, 9.1 6 10” \[மற்றும்‌ புரோப்டானின்‌ நிறை ற, -16210-டி

தீர்வு,

புரோட்டானும்‌ எலக்ட்ரானும்‌ ஒன்றையான்று கவருகின்றன. இங்வீரு மின்துகள்களுக்கும்‌ இடையேயான. நிலைமின்‌ விசையின்‌ எண்மதிப்பு

ம விவா?

ர £,07-82%010731 ய

ர நம

புரோப்பான்‌..... மற்றும்‌. எலக்பரானுக்கு 'இடையேயானபுவியீர்ப்புவிசையும்கவர்விசையே, றல நகம்‌ இடையே நிலம்‌ ஈர்‌ விசையின்‌ எண்மதிப்பு
மம

667210 9,140\]. 104 (மாட

பபற

91 ப 009.

இவ்விரு விசைகளுக்குமான விகிதம்‌

பவழ

8 ௨107 என்பதைக்‌ கவனிக்கவும்‌.

புரோட்டாணுக்கும்‌. எலக்ட்ரானுக்கும்‌. இடையேயான நிலையின்‌ விசையானது அவற்றுக்கிடையே நிலவும்‌ ஈர்ப்பு விசையைவிட படை மடங்கு. மிகப்பெரியது. எனவே, சிறிய நிறை கொண்ட வொருள்கள்‌. மற்றம்‌ மணுறிலை. அனவுகன்‌ (ஸ்ஸ்‌. பஸ) உள்ளிட்ட பல. கழ்ிலைகளில்‌ நிலையின்‌ விசையை. ஒப்பிடுகையில்‌. ஈர்ப்பு. விரை புறக்கணிக்கத்தக்கதே.... இதனால்‌ தான்‌, மின்னூட்டமற்ற சிறு காகிதத்துண்டு ஒன்று, புவிமின்ரரப்புவிசையினால்‌.

கஷரப்பட்பலும்‌... அதை. ஷை அதிக வலிமையுடன்‌: மின்னூட்டம்‌ வற்ற சிபு ஒன்றினால்‌. (சக்காகிதத்‌. ந துண்டை) கவர முடிகிறது. | நரகப்‌

படம்‌. காகிதத்‌ துண்டுகளுக்கும்‌ "இடையில்‌ உள்ள நிலைமின்‌ கவர்ச்சி வி
00௦0௧.

நர்சரி மற்வாருந்ததல்‌ தத்துவம்‌.

இருபுள்ளிமின்துகள்களுக்கு இடையே ஏற்படும்‌ இடைவினையை கூலூம்‌. விதி விளக்குகிறது. இரண்டிற்கு மேற்பட்ட மின்துகள்கள்‌ இருந்தால்‌, ஒவ்வாரு மின்துகளின்‌ மீதும்‌ மற்ற அனைத்து, மின்துகள்களும்‌ செலுத்தும்‌ விசையைக்‌ கணக்கிட வேண்டும்‌... இத்தகைய சூழ்நிலைகளுக்கு கூலூம்‌ விதியினால்‌ மட்டுமே விசை காண இயலாது. பல மின்துகள்‌ அமைப்புகளில்‌ ஏற்படும்‌: இடைவினைகளைப்‌ பற்றி மேற்வாருந்துகல்‌. சத்துவம்‌ விளக்குகிறது.

மேற்வாருந்துகல்‌ தத்துவத்தின்‌ படி, ஒரு. குறிப்பிட்ட மின்துகள்‌ மீது செயல்படும்‌ மொத்த விசையானது. மற்ற அனைத்து மின்துகள்கள்‌ அதன்மீது செயல்பஜத்தும்‌ விசைகளின்‌ வவக்டர்‌ கூடுதலுக்குச்‌சமமாதம்‌.

டடம, ஆகிய மின்னூட்ட மதியுகளை-. யுபைய ஈ மின்துகள்களை உள்ளடக்கிய அமைப்பு ஒன்றைக்கருதுகடன்‌மீது4,சசலுக்தும்‌ வீசை:

ம்‌

ப

இங்கு 8, என்பது ஏ, விலிருந்து ர. ஐ இணைக்கும்‌ கொப்கன்‌ திசையில்‌ அமையும்‌ ஓரலகு வெள்பர்‌ மற்றும்‌ ௩. எண்பது சுவை சரண்மற்குமான இடைத்தொலைவு ஆகம்‌ இல்விருமின்றுகள்களுக்கு "இடையேயான விசை, சுற்றி அமைந்துள்ள மற்ற மூன்துகள்களால்‌மாற்றப்படுவதில்லை..

ஏன்‌ மீது சலுத்தும்‌ விசை

இதேபோல்‌, பூன்‌ மீது மற்ற அனைத்து, மின்நுகள்களாலும்‌ செலுத்தப்படும்‌ மொத்த நிலைமின்‌ விசை:
ப ப

இறக த நரக வள வரார்‌ த ணத வ க கர்‌ ர த்‌ எ ரக கவ்‌

இ கம அம்‌ ப

ஆரம்‌ 1. கொண்ட வட்டத்திலுள்ள நான்கு புள்ளிகளில்‌ நான்கு சமமான மின்னூட்டம்‌ கொண்டமின்துகள்கள்‌(,4,4)மற்றும்‌ 21-21 வைக்கப்பட்டுள்ளன \[பர்க்க படம்‌). மின்துகள்‌ டண்‌ மீது மற்ற அனைத்து மின்துகள்களாலும்‌ செலுக்தப்படம்‌ மொத்த விசையைக்‌ கணக்கிரக,

|

தீர்வு தவொருந்தலல்‌ சக்தவத்தின்படி டன்‌ மீத செலுத்தப்படும்‌ மொத்த நிலைமின்‌ விசையானது மற்ற மின்றுள்கனைல்‌ சன்று செறுக்தபபடம்‌ ப தன்களால்‌ அணண்ட்து வறுக்க.

\[ககர ட |

பன்‌ மீது செயல்படும்‌ விசை ஒவ்வொன்றின்‌ "திசையும்‌ பின்வரும்‌ படத்தில்‌ காட்டப்பட்டள்ளது.

(௫ அலகு, நிலைமின்னயல்‌
00௦0௧.

க

ப ம

மற்றும்‌ 4, ஆகிய மின்றுகள்கள்‌ 4, விருந்த 2௦ தொலைவில்‌ உள்ளன. எனவே, திசையினால்‌: வேறுபட்டாலும்‌ 7), மற்றும்‌ 1, விசைகளின்‌ எண்மதிப்ு சமமாகும்‌. இதனால்‌ தான்‌ அவற்றைக்‌ குறி்பிடப்பயன்புத்திய வக்டர்கள்‌ சமீஎமுடன்‌ 'வரையப்பட்டள்ளன. ஆனால்‌ ஏ, மற்றும்‌ ர, ஆகியவற்றைக்‌ காட்டிலும்‌ அதிக தொலைவில்‌ மின்றுகள்‌ பூ, உள்ளது. தொலைவு கூடினால்‌. நிலைமின்‌ விசையின்‌ வலிமை குவைய்‌. ஆதலால்‌, விசைகள்‌ \[, மற்றும்‌ 1, ஆகியவற்றை. விட 8, ன்‌ எண்மதிப்பு குறைவு. இதனால்‌: தான்‌ விசைகள்‌ 81, மற்றும்‌ 3, ஆகியவற்றின்‌ நீளத்தை விட விசை டன்‌ நீளம்‌ குறைவாக வரையப்பட்டள்ளது.

மடத்திலிருந்து, எ பிரஸ எடி மற்றம்ரு 2.

'விசைகளின்‌ எண்மதிப்பு

ஒளிவு
ட்ட

8, -225% மாறு

வர்‌

“லைம்‌ டஸ்டர்‌

4வ0உடர்‌

ஸ்‌ 92

7229௭௦

௧௨107௨

ட்ப ப\]

“கம

சகட ம்‌ பி

எனவேடின்‌ மீது செயல்பரும்‌ மொத்த விசை

ட ட பற

(லலி பர ஸ்டர\],

ட லவி48 பர வ\]. ப டஸ்டடு ஷ்டிர்‌

1, உர, ஆதலால்‌, ர இிசைக்கூறு சுழியாகம்‌. எனவே,

“(லலி அர லவர்‌

இச்சமன்பாப்டில்‌ மதிப்புகளைப்பிரதியிட,

கப எ பசந்தி வமா (7 12,

கிட்டி வார

பனை ம

கொகுபயன்‌ விசையானது நேர்க்குறி 3 - கச்ச 'திசையில்‌ அமைகிறது.
00௦0௧.

மின்புலம்‌ மற்றும்‌ மின்புலக்‌ கோடுகள்‌

| 1.3.1 நர

இரு மின்றுகள்களுக்கு. இடையே நிகழும்‌ இடைவினை கூலூம்‌ விதியினால்‌ பெறப்படுகிறது. இந்த. இடைவினை எவ்வாறு உருவாகிறது? ெளிப்பர்பில்‌(ஸடஃபஒருபுள்ளிமில்வைக்கப்பட்டள்ள புள்ளிமின்றுகள்‌ ஒன்றைக்‌ கருதுவோம்‌. அதிலிருந்து சிறிது ஷாலைவில்‌ இன்னொரு புள்ளி மின்றுகளை “வைத்தால்‌ அது கவரும்‌ விசை கல்லது விலக்கு விசையை உணரும்‌. இதை தொலைவில்‌ நிகழும்‌ 'விசைச்செயல்‌ (பய -வ.-உப்டவாயப என்பர்‌. ஆனால்‌. சிறிது ஷொலைவில்‌ வைக்கப்படுகின்ற இரண்டாவது மின்றுகள்‌, முதல்‌ மின்துகளின்‌ இருப்பை எவ்வாறு "விடையை அளிக்கவே மைக்கேல்‌ பாரடே மின்புலம்‌ என்ற கருத்தியலை அலிமுகம்‌ ஊய்தார்‌.

பாறடேவின்‌ கருத்துப்படி, பிரபத்சத்திலுள்ள ஒவ்கவாரு... மின்துகளும்‌ அதனைச்‌ சற்றி ஒரு மின்புலத்தை உருவாக்குகின்றது. இந்த. மின்புலத்தில்‌ இன்னொரு மின்துகளைக்‌ கொண்டு வரும்போது, முதல்‌ மின்புலத்துடன்‌ அது இடைவினை புரிவதால்‌ ஒரு விசையை உணர்கிறது. இதேபோல்‌, ஈர்பபபபுலம்‌ என்ற கருத்தியலை அறிமூகப்புத்திய போதும்‌, அது இரு நிறைகளுக்கிடையே செயல்படம்‌ இடைவினையே என்று விவரித்ததை நிணைவில்‌ கொள்ளவும்‌ (1 வகுப்பு இயற்பியல்‌, அலகு 6) மின்னிசை மற்றும்‌ ஈர்ப்புவிசை ஆகிய இரண்டுமே தொடா விசைகள்‌. ஆதலால்‌ தொலைவில்‌ நிகழும்‌ விசைச்செயல்களை விளக்க புலம்‌ என்ற கருத்தியல்‌ தேவைப்படுகிறது

புறெளியில்‌ ஒரு புள்ளியில்‌ வைக்கப்பட்டுள்ள ஏ. என்ற புள்ளி மின்றுகள்‌ ஒன்றைக்‌ கருறுக, அதிலிருந்து தொலைவில்‌ உள்ள? என்றபுள்ளியில்‌ ட என்ற இன்னொரு மின்றுகள்‌ (சோதனை மின்துகள்‌) வைக்கம்படகிறது. | ஆல்‌ சோதனை மின்றுகள்‌ ர, உணரும்‌ நிலைமின்‌ விசை கூலம்‌ விதியினால்‌ பெறப்படுகிறது.

உர டக) ஆத படட னை ப ன

தன்னைச்‌ சுற்றி அமைந்துள்ள வவளிப்பரப்பில்‌ மின்கள்‌ 4 ஆனது. ஒரு மின்புலத்தை.

"அலகு , நிலைமின்னியல்‌
ட்ட

உருவாக்குகிறது. இல்வெளியில்‌ உருவாக்கப்படும்‌ மின்புலமானது..... மற்றொரு... மின்றுகளாம்‌ உணரப்படும்‌. இதை மின்புலச்‌ மறிவு அல்லது மின்புலம்‌ 7 என்ற அளவீட்டினால்‌ சறிநதிடலம்‌.

4 என்ற புள்ளி. மின்றுகளிலிரந்து. ஈ தொலைவிலுள்ளபுள்ளி இல்‌ வைக்கப்படும்‌ ஏல மின்னூட்டம்‌ கொண்ட மின்றுகளால்‌ உணரப்பம்‌ விசையே அப்பள்ளி 2 இல்‌ உள்ள மின்ுலத்தின்‌ முதிப்பாகம்‌. இதையே நாம்‌ பின்வருமாறு எழுதலாம்‌.

(௮

இங்க்‌ என்பதுரவிலிருந்துநாம்‌ எடத்தக்காண்ட

புள்ளி 2. க்கு வரையப்படும்‌ இரலகு வெக்டராகு்‌,

மிண்புலம்‌ ஒரு வெக்டர்‌ அளவு, மேலும்‌ அதன்‌ 51:

அலகை நியிட்டன்‌।!கூலூம்‌ (010) ஆகம்‌.

பன்பலதன்‌ முக்க பண்யுகள்‌

(9 மின்துகள்‌ 4 நேர்‌ மின்னூட்டம்‌ (2) கொண்டதாக. அன்று ்‌ ப

த க்‌ ல்க

(-) கொண்டதாக இருந்தால்‌ உள்நோக்கிய திசையில்‌:

மின்பலம்‌ இருக்கம்‌ (படம்‌ 14).

படம்‌ 1.4 நேர்‌ மற்றும்‌ எதிர்‌ மின்துகள்களின்‌. மின்புலம்‌.

106.  9 என்ற ஒரு புள்ளியில்‌ மின்புலம்‌ 8 எனில்‌, அப்புள்ளியில்‌ வைக்கப்படும்‌ சோதனை மின்துகள்‌: ப.ஆல்‌ உணரப்படும்‌ விசை

(ட சலக, நிகைமின்னயல்‌
(௮.

இதுவே, மின்புலக்‌ கருத்தியலின்‌ மூலமாக. கூலாம்‌ விசையைப்‌ பெறும்‌ முறை. இது படம்‌ 15ல்‌. காட்பப்பட்டள்ளது.

படம்‌ 1.5 மின்புல அடிப்படையில்‌ கூலூம்‌ விதி.

(ம) மின்புலமானது. சோதனை: மின்றுகளின்‌: மின்னூட்டம்‌ ஏ, ஐச்‌ சார்ந்ததல்ல என்பதையும்‌ மூல மின்றுகளின்‌ ($மா௦ பிவி மின்னூட்ட மதிப்பு ௨ மட்டிமே சார்ந்தது என்பதையும்‌ சமன்பாடு (1.1) ன்‌ மூலமாக அறியலாம்‌. 105). மின்புலம்‌ ஒரு வெக்டர்‌ அளவு என்பதால்‌. அதற்கு தணித்தவவொரு திசையும்‌ எண்மதிப்பம்‌ இவளிமிலுள்ள ஒவ்வாரு புள்ளியிலும்‌ இருக்கம்‌. இதை படங்கள்‌ 1.6 (அ) மற்றும்‌ 16 (ஆ) வாயிலாக அறிய முடிகிறது. மின்றுகளுக்கம்‌ பள்ளிக்கும்‌ இடையே உள்ள தொலைவு (7) அதிகரித்தால்‌ மின்புலத்தின்‌ என்மதிப்பு குறையும்‌ என்பதை: சமன்பாடு (14) -வாயிலாக அறியலாம்‌.

படங்கள்‌ 1.6(௫) மறறும்‌ (ஆ) ஆகிய படங்களில்‌, மூன்று வவல்வேறு புள்ளிகளில்‌ வரையப்பட்டுள்ள மின்புல வெக்டர்களின்‌ நீளங்கள்‌ வெவ்வேறாக உள்ளதைக்‌ கவனிக்கவும்‌, மின்புல மூலத்திற்கு அருகில்‌ புள்ளி 2 அமைந்துள்ளதால்‌ அங்கு மின்புலத்தின்‌ வலிமை அல்லது என்மதிப்பு மற்ற புள்ளிகள்‌ பற்றும்‌ 1.ஐ விட அதிகமாக உள்ளது.
ட்ட

மின்புலம்‌ (ஆ) எதிர்‌ மின்துகள்களால்‌ உருவாகும்‌. மி

(௫) சோதனை மன்துகள்‌ (4) வைக்கப்படம்போது மூல மிண்துகள்‌ நகராமல்‌ இருப்பதற்காக அதன்‌: மின்னூட்ட மதிப்பு, மகவும்‌ சிறியதாக எடததக்‌ கொள்ளப்பருகிறது அல்லது மூல மின்துகளின்‌: மின்புலத்தைப்‌ பாதிக்காதவாறு இருப்பதற்காக: சோதனை மின்குகள்‌ மிகச்சிறிய மின்னூட்ட மதிப்புடையதாக எருத்துக்கொள்ளப்படுகிறது.

(ம மமன்பாடி (14) புள்ளி மின்றுகள்களுக்கு மப்டுமே பொருந்தும்‌. மின்றுகள்களின்‌ ஷொடர்‌ பரவல்களுக்கும்‌, வரம்பிற்கட்பட்ட மின்னூ£ட்ட ளவு கொண்ட மின்றுகள்‌ பரவல்களுக்கம்‌ ஷாகையிடல்முறைகளைப்பயன்படுத்தவேண்டும்‌ இவற்றைப்‌ பின்னர்‌ பார்ப்போம்‌. இருப்பினும்‌, வம்மிற்கட்பட்ட மின்னூட்ட களவு கொண்ட முன்துகளிபமிருந்து சோதனைப்‌ புள்ளி வெகு தொலைவில்‌. உள்ளபோது, அத்துகளால்‌ உருவாக்கப்படும்‌ மன்பலத்‌ திற்கான தோராயமான அளவீபாக இச்சமன்பாட்டைப்‌ பயன்படுத்தலாம்‌. புவியின்‌ மீறு ூரியன்‌ ஏற்பதும்‌ ஈர்பபப்புலத்தைக்‌ கணக்கிடம்போதும்‌புவியைஒருபுள்ளிறிறையாகக்‌ கருதியதை நினைவு கொள்ளவும்‌ (51. வகுப்பு இயற்பியல்‌, அலத 6.
00௦0௧.

(ம்‌) மின்புலங்களில்‌ இரு வகைகள்‌ உள்ளன. சீரான (மாறாது மின்புலம்‌ மற்றும்‌ சீரற்ற மின்புலம்‌. புறவவளியில்‌ (ரலி. உள்ள அனைத்து புள்ளிகளிலம்‌ ஒரே திசையுடன்‌ மாறாத. எண்மதிப்பும்‌ கொண்டிருந்தால்‌ அது சீரான மின்புலம்‌ (மாமா ஸிலயா௨ பி4) எனப்படும்‌. புறவளியில்‌ வெவ்வேறு புள்ளிகளில்‌ வல்வேறு 'திசைகள்‌ அல்லது. 8வவ்வேறு எண்மதிப்புகள்‌ அல்லது இவ்விரண்டுமே கொண்டீருந்தால்‌ அது சீரற்ற. மின்புலமாகும்‌. புள்ளி மின்றுகள்‌ ஒன்றினால்‌ ஏற்படும மின்புலம்‌ சீரற்ற மின்புலமே. அதன்‌ சீரற்ற தன்மை திசையிலும்‌ உள்ளது. எண்‌ மதிப்பிலம்‌ உள்ளது - அதன்‌ திசை ஆரப்போக்கில்‌ வளிநோக்கியவாறு, (கல்லது, உள்நோக்கியவாறு) அமைகிறது. மேலும்‌ தொலைவு. அதிகரிக்கும்போது, அதன்‌ எண்‌:

மதிப்பும்‌ மாறுபடுகிறது. இவை படம்‌ (1.7) ல்‌. கட்டப்பட்டுள்ளன.

ட. 5.” ப.” 5. 5”? ௪-2. பட டடம சீரான மின்புலம்‌. சீரற்ற மின்புலம்‌

பின்வரும்‌ இரு நேர்வுகளுக்கு 2! மற்றும்‌ 0 புள்ளிகளில்‌ மின்புலத்தைக்‌ கணக்கிட.

“அலகு ; நிலைமின்னியல்‌. ஸு,
ட்ட

(0 ஆதிப்புள்ளியில்‌ வைக்கப்பட்டுள்ள. டட மின்னூட்டம்‌ கொண்ட புள்ளி நேர்‌. மின்துகளால்‌ உருவாகும்‌ மின்ட்‌.

(க ஆதிப்பள்ளிமில்‌ வைக்கப்பட்டள்ள -2ட0 மின்னூப்டம்‌ கொண்ட புள்ளி எதிர்‌ முன்துகளால்‌ உருவாகும்‌ பின்பும்‌

6\]

2 ம்‌ 1 ஒ5

தீர்வு

நேர்வ(2)

புள்ளி? வில்‌ மின்பலத்தின்‌ எண்மதிப்ப 140

"இங்கு மூல மின்துகள்‌ நேர்‌ மின்னூட்டம்‌ கொண்டதாக. இருப்பதால்‌, அதிலிருந்து.

கெளிநோக்கிய திசையில்‌ மின்புலம்‌ குறிக்கப்பறகின்றது.எனவே,புள்ளி!? இல்மின்புலம்‌ 2௮0780

29ிரன10\* 1 எனவே 8, -0;56210\] 30

056 41080

(ம அலகு, நிலைமின்னியல்‌
00௦0௧. நேர்வ(ஆ) புள்ளி? ல்‌ மின்புலத்தின்‌ எண்மதிப்பு

\_ ஒனறம ரு

கத 10 நு0ா

இங்கு மூல: மின்துகள்‌ எதிர்‌ மின்னூட்டம்‌ கொண்டதாக இருப்பதால்‌, அதை நோக்கிய 'திசையில்‌ மின்புலம்‌ குறிக்கப்படகின்றது. எனவே. புள்ளி? ல்‌ மின்புலம்‌

519807

ஜதய 3 தகம்‌

மேலும்‌ ரீ, -052:10'\] 190!

புள்ளி 0ல்‌ மின்புலம்‌ நேர்‌ :- அச்சின்‌ திசையில்‌. உள்ளது.
ட்ட

(ள்ளி மின்துகள்களாலான “அமைப்பின்‌ மின்புலம்‌' பஜவளியில்‌ (வ பல. புள்ளி மின்துகள்கள்‌ பரவியுள்ள. அமைப்பு ஒன்றைக்‌ கருதுவோம்‌. இந்சப்‌ புள்ளி மின்துகள்களின்‌ அமைப்பினால்‌ ஒரு புள்ளியில்‌ உருவாகும்‌ மொத்த மின்புலத்தைக்‌ கணக்கிடுவதற்கு மேற்பொருந்துகல்‌ கக்தவத்தைய்‌ பயன்படுத்துகிறோம்‌, இவ்வமைப்பில்‌ ஏதேனும்‌ ஒரு புள்ளியில்‌ காணப்படும்‌ தொகுபயன்‌ மின்புலமானது ஒவ்வவாரு மின்துகளும்‌ அப்பள்ளியில்‌ உருவாக்கும்‌ இல்கல கன்துகும்‌ க்பள்ளிலல்‌ வாக்கம்‌ இதுவே மின்புலங்களின்‌ மேற்வொருந்தகல்‌

க

களிப்பரப்பில்‌ பல்வேறு புள்ளிகளில்‌ அமைந்தள்ள.. ஏ 4, ஆகிய புள்ளி மின்துகள்களின்‌ அமைப்பைக்‌ கருதுவோம்‌. இவ்வனைத்து மின்துகள்களாலும்‌ ஏதோலவாரு புள்ளி(0) யில்‌ உருவாகும்‌ ஷாத்த மின்பமம்‌:

ப ள்வவத்க (1)

(ற.

4, ஆகியமின்துகள்‌ களுக்கும்‌. புள்ளி 9. க்கும்‌ இடையேயுள்ள தொலைவுகளை முறையே ஈநளிவையவமு, என்க, மேலும்‌ பவி ஆகியன. முறையே நறவு 4)... மின்துகள்களில்‌ இருந்து: அப்ள்ளிக்கு வரையப்பட்ட மூலை வெக்டர்களாக்‌ சமன்பாடு (.7) கப்‌ பின்வருமாறு எழுதலாம்‌.

(ல

எடுத்துக்காட்டாக பூரூஃட. ஆகிய மூன்று, புள்ளி மின்துகள்களால்‌ ஒரு. புள்ளி 8) யில்‌ உருவாகும்‌ தொகுபயன்‌ மின்புலம்‌ படம்‌ (15) இல்‌ காட்பப்ப்டள்ளது.

குறிப்பட்ட புள்ளி (9) யிலிருந்து மின்துகளின்‌: சார்புத்‌ தொலைவுகளைப்‌ (ல்வரஷ. விலா! பொறுக்தேமின்புலவெக்டர்களின்‌ சார்பு ீளங்களும்‌ (ஷிஸ்டி/னை) உள்ளதைக்‌ கவனிக்கவும்‌
00௦0௧.

ட்ஷிரு,

படம்‌ 18 மின்புலங்களின்‌ மேற்வாருந்துகல்‌.

1 ௨101 டூ. எலக்ப்ரானின்‌ மின்னூட்டம்‌ நலமான

தீர்வு மெற்வொருந்தகல்‌ தத்துவத்தின்‌ படி புள்ளி 4ல்‌ நிகர மின்புலம்‌:

ர்க நடம்‌

இங்கு மற்றும்‌ ப, ஆகியன புள்ளி க்கும்‌

ரஸ்னா ப அவவர ட ஜன ப மணி!

“அலகு ; நிலைமின்னியல்‌. ஸு,
ட்ட

222810 \[22௮147 22285

மின்புலத்தின்‌ எண்மதிப்பு

(22௭௦7 4௭௦)' 2தவிவ வோ

2 சதிசை ீட\_225110052) (02) " \[8\] உஷ்‌ ரீ

இதுவே 0,டன்‌ திசையில்‌ அமைந்த ஒரலகு இவக்டராகும்‌(பா்க்கபடம்‌)

1\] ௮௦)(04\]) வமர 39௮(8 4\] யடி!

மின்புலம்‌ 8, ன்‌ திசைக்கு நேரரதிர்‌ திசையில்‌ எலக்ப்ரான்‌ முருக்கமடைகிறது.

நரக மன்துகள்களின்‌ ஷாடர்‌ பரவலால்‌ உருவாகும்‌ மின்புலம்‌: நுண்ணிய நிலைகளில்‌ மின்னூட்டம்‌ குவாண்டத்‌ தன்மை கொண்டது. சமன்பாருகள்‌ (௮ 1௮) 0௮. ஆகியவை. புள்ளி மின்துகள்களுக்கு மட்டுமே பொருந்துபவை, மின்னூட்டம்‌ பற்ற கோளம்‌ அல்லது மின்னூட்டம்‌

(௫. அலகு, நிலைமின்னியல்‌
00௦0௧.

பெற்ற கம்மி உள்ளிட்ட பொருள்களின்‌: மின்புலத்தைக்‌ கணக்கிடும்போது. அங்கு தனித்தனி புள்ளி மின்றுகள்களைக்‌ கருத்தில்‌ கொள்வது. இயலாது. எனவே, இத்தகைய பொருள்களில்‌ மின்துகள்கள்‌ தொடர்‌ பரவலில்‌. உள்ளதாகக்‌ கருத. வேண்டும்‌. மேலும்‌, அப்வாருள்களுக்க: மின்னூட்டங்களின்‌ பிறிறிலைத்‌ தன்மையை (டர£௨ ஐய்யா) கருத்தில்‌ கொள்ளத்‌ தேவையில்லை. அத்தகைய மின்துகள்களின்‌ தொடர்‌ பரவல்களால்‌ உருவாகும்‌: மின்புலத்தை நுண்கணித (பிபிடி ஈடப்௦8) முறையைப்‌ பயன்படுத்தி கணக்கிடலாம்‌ (மேலும்‌: ஒதரிந்துகொள்ள பின்‌ இணைப்பை பார்க்க,

உராய்வற்ற, மின்காப்பிட்பட்ட சாய்தளம்‌ ஒன்றின்‌ மீது ஈ இறையும்‌ 4 நேர்‌ மின்னூட்ட மதிப்பும்‌. கொண்ட பொருள்‌ ஒன்று வைக்கப்பட்டள்ளது. அதை நிலையாக வைப்பதற்கு, சங்தளத்தற்கு இணையான திசையில்‌ முன்பும்‌ 1: அளிக்கப்படுகிறது... மின்புலத்தின்‌ (0) எண்மதிப்பைக்‌ காண்க,

ஸ்‌

தீர்வு

(குறிப்ப 1 வகுப்பு இயற்கியல்‌ தொகுதி 1

அலகு 3 - பிரிவு 332 ல்‌ இதேபோன்ற கணக்கு

தீரககப்ப்டள்ளது\]

நிறை ஈன்‌ மீது செயல்படும்‌ மூன்று விசைகள்‌:

(9 கீழ்நோக்கிய. திசையில்‌ புவிமினால்‌. மலுக்சப்பம்‌ ஈர்ப்புவிசை (0

(ம எய்களத்தின்‌ பரப்பினால்‌ களிக்கப்பம்‌ வங்குத்துவிசை (9)

(6 ரான மின்புலத்தினால்‌. அளிக்கப்படும்‌ கூழும்‌ விசை (01)

நிறை ரான்‌ தனித்த பொருள்‌ விசைப்பபம்‌ இங்கே

துரபபட்டு்ளது.
ட்ட

அமன்‌

நிறை ஈன்‌ மது மயல்படல்‌ வினைக்‌. மி

ரர

ட கனக்க வார்‌ விஸைபபம்‌.

(இஜற்காண தகுந்த நிலைய ஆய அமைப்பானது, (னல்‌ ஜையிறள்ட ஏலஸ) சாங்தனத்தில்‌ இடம்‌ வெற்றுள்ளதைப்‌ படத்தில்‌ காணலாம்‌. உ மற்றும்‌ 1 - அச்சு ஆகிய இரண்டு திசைகளிலும்‌ நிறை: ரன்‌ முடக்கம்‌ சமி.

2 திசையில்‌ நியூட்டனின்‌ இரண்டாம்‌ விதியைப்‌

ப்பை ஈட்டா . ரமண்‌ அல்லது 2- ர

மின்புலத்தின்‌ எண்மதிப்பானது, நிறைக்கு (11) நேர்த்தகவிலும்‌ மின்னூட்ட மதிப்பு ர விற்கு எதிர்த்தகவிலும்‌ உள்ளதைக்‌ கவனிக்கவும்‌. அதாவது, மின்னூட்டத்தை மாற்றாமல்‌ நிறையை மட்டும்‌ கூட்டினால்‌ அப்பொருள்‌ நகராமல்‌ இருக்க மேலும்‌ வலிமையான
00௦0௧.

மின்புலம்‌ தேவைப்படும்‌. மாறாக, நிறையை மாற்றாமல்‌ மின்னூட்டத்தை மட்டம்‌ கூட்டினால்‌, பொருள்‌ நகர்வதைத்‌ தக்க வலிமை குறைந்த: மின்புலமே போதுமானது,

சாய்தளத்தின்‌ உயரம்‌ (9, நீளம்‌ (1) ஆகியவற்றின்‌ அஷப்படையிலும்‌ மின்புலத்தை எழுகலாம்‌..

ர ர கோடு

மூன்புலக்‌ கோடுகள்‌ என்ற கருக்தாக்கத்தைம்‌ பயன்படுத்தி மின்ுல ஸவக்டர்களை பார்க்கக்கூடிய வகையில்‌. காண்ிக்கலாம்‌.. புறலளியில்‌: ஒரு பகுதியில்‌ அமைந்துள்ள மின்புலத்தைக்‌. காண்மிக்கும்‌ வண்ணம்‌ வரையப்படும்‌ தொடர்‌ கோருகளே மின்புலக்‌ கோடுகள்‌ ஆகும்‌. மின்பலக கோடுகளை வரையும்‌ போது பின்வரும்‌ விதிகளைப்‌ பின்பற்ற வேண்டம்‌:

“2 மின்புலக்கோருகள்‌ நேர்‌ மின்துகளில்‌ தொடங்கி எதிர்‌ மின்றுகளிலோ அல்லது முடிவிலாம்‌ ஷொலைவிலோ முடிவடைகின்றன. ஒரு பள்ளி நேர்‌ மின்துகளுக்கு வரையப்படும்‌

மின்புலக்‌ கோடுகள்‌ ஆரப்போசக்கில்‌ வவளிநோக்கிய

திசையிலும்‌, ஒரு புள்ளி எதிர்‌ மின்றுகளுக்கு அவை ஆரப்போக்கில்‌ உள்நோக்கிய திசையிலும்‌ அமைகின்றன. (படம்‌ 15 (அ) மற்றும்‌(ஆ\].
ட்ட

(ஐ.

படம்‌ (9 தனித்தபுள்ளி நேற்‌ மற்றும்‌ எதிர மின்துகள்களுக்கு மின்புலக்‌ கோருகள்‌:

ஒரு தனித்த, புள்ளி நேர்‌ மின்துகளைப்‌: பொருத்தவரை... மின்புல்‌ கோடுகள்‌. கும்மின்றுகளிலிருந்து.. தொடங்கி முடிவிலாத்‌ தொலைவில்‌ முடிவடைகின்றன. ஒரு தனித்த, புள்ளி எதிர்‌ மின்துகளைப்‌ பொருத்தவரை அவை. முடிவிலாத்‌ தொலைவில்‌ தொடங்கி கம்மின்துகளில்‌. முடிவடைகின்றன.

உட மின்புலக்‌.. கோப்டிற்கு. ஒரு புள்ளியில்‌ வரையப்படும்‌. தொருகோட்டின்‌ திசையில்‌. அப்பள்ளியின்‌ மின்புல வவக்டர்‌ அமையும்‌ (டம்‌ 110\]

ம்‌

புள்ளி? இல்மின்புலம்‌.

2.  எந்தவவாரு பகுதியில்‌ மின்புலத்தின்‌ மறிவு அதிகமாக உள்ளதோ அங்கு மின்புலக்‌ கோடுகள்‌: ஜெருக்கமாகவும்‌, எங்கு. மின்புலத்தின்‌ செறிவு குறைவாக உள்ளதோ சங்கு அவை இடைவெளி விட்டும்‌. காணப்படுகின்றன. அதாவது, குறிப்பிட்டவாரு பரப்பிற்கு... செங்குத்தான. திசையில்‌, அப்பரப்பைக்‌ கடக்கும்‌ மின்புலக்‌ கோடுகளின்‌ எண்ணிக்கை அவ்விடத்திலுள்ள.

(௫. அலகு, நிலைமின்னயல்‌
00௦0௧.

மின்புலத்தின்‌. எண்மதிப்புக்கு. நேர்த்தகவில்‌. இருக்கம்‌ \[படம்‌ 111\]

படம்‌ (11 பரப்பு ஐ விடபுரப்பு 4ல்‌ மின்புலம்‌. அதிகம்‌

மைனவமகனவவளவமைய்‌ கவித கவனம்‌ மண டம்‌ யன காணாய்‌ கலவை நேவவ்வ்‌ அவல்‌ பன்‌ லை

தவனம்‌ கபக்‌ கனிவாகப்‌ வன்‌ எண்ணிக்கையை விட பரப்பு & ஜக்‌ கடக்கும்‌. கோயம்‌ வன்ம அவபன கல்‌ வவவிவ்‌வபா்‌ த வகைவ பவல்‌ வண்‌ “கக ஸமான்‌ ஒைைவான ப வத்‌ வொ வெல்‌ ப்பம்‌ ண வல அன்ன வன்‌ வவக்டர்கள்‌ உள்ள நிலை ஏற்பரும்‌ (படம்‌ 1.12).

எனவே, பரப்பு 8 உள்ள

பயம்‌ 1.12 இருமின்புலக்கோருகள்‌ ஒன்றைவான்று வெட்டிக்‌ கொள்வதேயில்லை
ட்ட

அவ்வாறு ஏற்பட்டால்‌, சந்த வெட்டப்‌ பள்ளியில்‌ வைக்கப்படும்‌ ஒரு மின்றுகளானது ஒரே நேரத்தில்‌ இருவேறு திசைகளில்‌ நகர வேண்டும்‌. இது, இயற்கையில்‌ நடக்காத ஒன்று, எனவே, மின்பலக்‌

அல்லதுஎதிர்மின்றுகளில்முமவடையும்‌ கோடுகளின்‌: எண்ணிக்கையானது சந்தமின்நுகளின்‌மின்னூட்ட மதிப்பிற்கு நேர்த்தகவில்‌ இருக்கம்‌. எடுத்துக்காட்டாக, ரர. மற்றும்‌. “ர. ஆகிய மின்னூட்ட மதிப்பு கொண்ட இரு, மின்துகள்களுக்கு வரையப்பட்டுள்ள மின்புலக்‌ கோருகள்‌ படம்‌ 113 இல்‌ வகருக்கப்பட்டுள்ளன. :4 மின்துகளிலிருந்து ஒவளிவரும்‌ புலக்கோடுகளின்‌: எண்ணிக்கை 8 என்பதையும்‌ -3ர மின்துகளை: அடையும்‌ புலக்கோடுகளின்‌ எண்ணிக்கை. 16. என்பதையும்‌ கவனிக்கவும்‌, இரண்டாவது, மின்துகளின்‌ மின்னூட்ட மதிப்பு முதலாவதைவிட

மின்புலக்கோரு ரர (௪1). மின்புலக்கோடு ர. (

113 மின்னூட்டத்தின்‌ எண்மதிப் மின்புலக்‌ கோடுகளும்‌.
00௦0௧.

இரு மடங்காக உள்ளதால்‌ மின்புலக்‌ கோடுகளின்‌ எண்ணிக்கையும்‌ இருமடங்காக உள்ளது.

துக்காட்டு 1.9 பல்வேறு. மின்றுகள்‌ அமைப்புகளுக்கான மின்புலக்‌ கோடுகள்‌ பின்வரும்‌ படங்களில்‌. கொடுக்கப்பட்டள்ளன.

ம

முடம்‌ ௫) வில்‌ உள்ள ஏற்றும்‌ ஆகிய (இரு மின்துகள்களின்‌ குறியீடுகளை பையாளம்‌ கண்டி, முப்‌ இஸ்‌ உர்ள இரு நேர்‌ முன்றகள்களின்‌ மின்னூட்ட விகிதத்தைக்‌ 'கணக்கிருக மேலும்‌ 4.1, ஆகியபுள்ளிகளில்‌. மண்டலத்தின்‌ வலிமையைக்‌ கணக்கி. (படம்‌ (இடல்‌ முன்று மின்துகள்களின்‌ மின்புலக்‌ கோடுகள்‌ கொடுக்கப்பட்டள்ளன. டக ௭0060 எனில்‌, ஒமற்றும்‌ டன்‌ மின்னூட்டமதிப்புகளைக்‌ கணக்கி. அலகு ப இகையின்னியல்‌. 19),

க\]
ட்ட

தீர்வு. (ம) மின்புலக்‌ கோடுகள்‌ டூல்‌ தொடங்கி டல்‌. முடிவடைகின்றன. எனவே, படம்‌ (௫) வில்‌ 4, நேர்க்கறி (2) கொண்டது. ர, எதிர்கறி (.) கொண்டது... ர, விலிருந்து... வெளியேறும்‌ கோடுகளின்‌ எண்ணிக்கை 16, மற்றும்‌ டூல்‌ முடிவடையும்‌ கோடுகளின்‌ எண்ணிக்கை. 6. கனவே கன எண்டது றம விஸ்‌ ப 211 டட உ ககவேவா எரிய\] (மு. படம்‌ (இ) வில்‌ இரு நேர்‌ மின்நுகள்களில்‌ இருந்து. வெளியேறும்‌ கோரகளின்‌ எண்ணிக்கையும்‌ சமம்‌. -19) எனவே, அவற்றின்‌ மின்னூட்டமதிப்புகளும்‌ சமாக இருக்க வேண்டும்‌. புச்ளில்‌ உள்ளதை விடபுள்ளி %-வில்மின்புலக்‌ கோடுகள்‌ நெருக்கமாக உள்ளன. எனவே புள்ளி உல்‌ காணப்படும்‌ மின்புலத்தின்‌ எண்மதிப்பை வீட புள்ளி ல்‌ அதிகம்‌. மேலும்‌ பேன்‌ வழியே எந்த மின்புலக்‌ கோடும்‌ செல்லவில்லை. ஆகவே இவ்விரு மின்றுகள்களால்‌ பல்‌ஏற்படும்தொகுபயன்‌மின்பமம்‌: சுியாகம்‌. (ம்பம்‌ (இ) ல்‌ ர.மற்றும்‌ ர,யிலிருந்து மின்பலக்‌ கோடுகள்‌ தொடங்கி 4, ல்‌ முமவடைகின்றன. 4, மற்றும்‌ ர, ஆகியவை நேர்‌. மின்றுகள்‌ என இதிலிருந்து ஜெரிகிறது. மேலும்‌ கோடுகளின்‌: எண்ணிக்கையின்‌ விகிதம்‌ பு - டப\] பகதி பி

ஆகவே. மதிப்பில்‌ பாதியளவு உடையவை 4, மற்றம்‌,

ய்‌

நர்‌ மின்‌ இருமுனையும்‌ அதன்‌. பண்புகளும்‌

நரரரி மின்‌ இருமுனை (01009)

சிறிய இடைவெளியில்‌ பிரித்து வைக்கப்பட்ட இரு: சமமான, வேறினமின்துகள்கள் மின்‌ இருமுனையை உருவாக்குகின்றன. பல மூலக்கூறுகளில்‌ நேர்‌ மின்துகள்களின்‌ மையமும்‌ எதிர மின்ுகள்களின்‌

10௧௦
00௦0௧.

க;த்தக்காட்டுகள்‌: 00) நீர, சம்மோனியா, 1101 உள்ளிட்டவை.

ம ஷொலைவில்‌. பிரித்து. வைக்கப்பட்டுள்ள. இரு மமான, மின்னூட்டம்‌ கொண்ட வேறின மின்றுகள்களைக்‌ (ப) கருதவேம்‌ (டம்‌.

மின்‌ இருமுனையின்‌ திருப்புத்திறன்‌ (41% ஏடஷண்னைபுபின்வருமாறுவரையறுக்கப்பகிறது.

நகு (மா (9)

இங்கு 7, என்பது ஆதிப்பள்ளியிலிருநது (க்கு வரையப்படும்‌ நிலை ௦ெல்டர்‌ மற்றும்‌ 7. என்பது ஆகிப்புள்ளியிலிுந்து 4 க்கு வரையப்படும்‌ நிலை இவக்டர்‌.பபம்‌ 1.14(௬) விலிருந்து.

ர

.

படம்‌ 114 (ழமின்இிருமுனை: (ஆ) மின்‌இருமுனையின்‌ மின்புலக்கோருகள்‌:

ப (0)

இதிலிருந்து நாம்‌ அறிவது, மின்இிருமுனை திருப்புத்திறனின்‌.. திசையானது... இரு மின்துகள்களை இணைக்கும்‌ கோட்டின்‌ வழியே “ம விலிருந்து 44 ஐ நோக்கி அமைகிறது. இத்திருபபுத்திறனின்‌ 51 அலகு கூலூம்‌ மீப்டர்‌(0), மின்‌ இருமுனை ஒன்றின்‌ மின்புலக்‌ கோருகள்‌ படம்‌ 1.14 (ஆ) வில்‌ காட்டப்ப்டுள்ளன.

2.  ணிமை கருதி இரு மின்றுகள்களும்‌ உ - அச்சிலேயேவைக்கப்ப்டள்ளன. -அச்சுத்‌திசையிலோ 2- அச்சத்‌ திசையிலோ அவை வைக்கப்பட்டரந்தாலம்‌

பர விலிருந்து 44. உள்ள திசையிலேயே ந்‌. அமைந்திருக்கும்‌.

ட
ட்ட

உமன்‌. இருமுனை திருப்த்திறனின்‌. எண்மதிப்பானது... சம்மின்துகள்களுள்‌. ஏதேனும்‌. ஒன்றின்‌ மின்னுட்ட மதிப்பினை அவற்றிற்கிடையே. உள்ள தொலைவினால்‌ பெருக்கக்‌ கிடைப்பதாகம்‌.

(0)

ர்‌ (0

ந. என்பது. ஆதிபபள்ளியிலிறந்து மின்றுகன்‌ 4, க்கு வரையப்படும்‌ நிலை வெக்டர்‌.

பின்வரும்‌ மின்றுகள்‌ அமைப்புகளுக்கு மின்‌ இருமுனை திருபபுத்திறனைக்‌ கணக்கிடு, ர ரு

நேர்வு(அ) 54 மின்துகளின்‌ நிலை ெக்டர்‌ நேர்‌ உ - அச்சு திசையில்‌ அமைந்துள்ள 1. மற்றாரு 54 மின்துகளின்‌ நிலை வக்டர்‌, எதிர்‌ 2 ௪ச்சு திசையில்‌ அமைந்துள்ள -வ. எனவே.

'இருமுனையின்‌ திருப்புத்திறண்‌,, ப்ப டவ

நேர்வு (ஆ) இங்கு ஒரு மின்துகள்‌ ஆதிப்பள்ளியில்‌ 'வைக்கப்பப்டுள்ளது; எனவே அதன்‌ நிலை
00௦0௧.

ஸஸகடர்‌ சுழி. ஆகவே, இன்னாரு மின்றுகளின்‌: நிலை வக்டரான எரி மட்டிமே இருமுனையின்‌: சிருப்பத்திறனை உருவாக்குகிறது. அதாவது, ழ்‌

வாதுவாக, ஆதியு்ளியின்‌. தேர்வு மற்றம்‌

மப்டம்‌ அது. ஆதிப்‌ புள்ளியின்‌ தேர்வைச்‌ சார்ந்திராது- அதாவது மாத்த (94ர) மின்னூட்டம்‌ சுழியாக இருக்கும்போது மட்டம்‌. இதனால்தான்‌, ஆதிபபுள்ளியின்‌ தேர்வு எல்வாறாக இருபினும்‌, (மாத்த... மின்னூட்டம்‌. சுழியாவதால்‌) ஒரு மின்இருமுனையின்‌ திருப்புத்திறனானது. -4 விலிருந்து 4 வைநோக்கிய திசையில்‌ கமைகிறது. நேர்வு(இ) $-- 3ம்‌ -ரல(-/)--41

இந்தநேர்வில்‌ றீன்‌ திசை-2 விலிரந்துஃர வை நோக்கி இருக்கும்‌.

நேர்வு(௬) ந-- ஜோ!) “பஷி அண்டர்‌) ஜர்‌ நீர்‌ மூலக்கூறு (140) ஒன்றின்‌ மின்றுகள்கள்‌ நிலையமைப்பு இதைப்‌ போலவே உள்ளது. நீர்‌ மூலக்கூறு மூன்று அணுக்கள்‌ (இரண்டை 11 அணுக்கள்‌ மற்றும்‌ ஒரு 0 அணு) கொண்டது. நீர்‌ மூலக்கூறு ஒன்றில்‌ நேர்‌ மின்றுகளின்‌ (1) மையமும்‌ எதிர்‌ மின்றுகளின்‌ (0) மையமும்‌: வவல்வேறு புள்ளிகளில்‌ அமைவதால்‌, அது, நிலைக்க. இருமுனை திருப்ுத்திறனைப்‌ மணவை மிழஷ்‌: ரண்‌ பெற்றுள்ளது. இங்கு மின்இருமுனை.. தருப்புத்திறனானது... எதிர்‌ முன்துகளின்‌ மையத்திலிருந்து நர்‌ மின்றுகளின்‌ மையத்தை நோக்கிய திசையில்‌ இருக்கம்‌. இறு (கீ உள்ள படத்தில்‌ காட்டப்பட்டள்ளது.
ட்ட

இரபரி மன்‌இருமுனையின்‌ மின்புலம்‌:

நேர்வு (1) மின்‌ இருமுனையின்‌ அச்சுக்கோட்டல்‌ மின்‌ இருமுனையால்‌ உருவாகும்‌ மன்புலம்‌

படம்‌ (5 இல்‌ சாப்டயுள்ளவாறு உ - கச்சி வைக்கப்பட்டுள்ள. மின்‌ இருமுனை ஒன்றைக்‌ கருதுவோம்‌. அதன்‌ மையப்புள்ளி 0 விலிருந்து அச்சக்கோட்டில்‌ | தொலைவில்புள்ளி 0 உள்ளது.

ப 0 உ உ

படம்‌ 1.15 மின்‌ இருமுனையின்‌ அச்சுக்கோட்டில்‌. மின்புலம்‌.

1.  மன்னூட்ட. மதிப்பு. கொண்ட மன்றக்‌ புள்ளி 0-ல்‌ உருவாம்‌ மின்பும்‌ (00 திசையில்‌)

ஆனது -ு விலிருந்து ட வை நோக்கிய திசையில்‌, அதாவது 8 திசையில்‌ இருப்பதால்‌,

சம்‌ (டி

ரணை நங்கு. என்பது -ஏ விலிருந்து 4 வை. நோக்கிய திசையில்‌ வரையப்படும்‌ இருமுனை

'ிருப்ுத்திறனின்‌ ஓரலகு வெக்டராகும்‌. மு மின்னூட்ட மதிப்பு கொண்ட மின்துகளால்‌. புள்ளி 0ல்‌ உருவாகும்‌ மின்பலம்‌: ம 8-௨ (யம

46 (74 ல்‌ 4 மின்துகளைவிட 54. மின்றுகளானது. புள்ளி க்கு அருகில்‌ உள்ளதால்‌, 8... ஐவி. 8, வலிமையானது. எனவே, 8... வெக்பரின்‌ நீளத்தைவிட 8, வெக்டரின்‌ நீளம்‌ அதிகமானதாக: வரையப்பட்டுள்ளது. பள்ளி 0ல்‌ உருவாகும்‌ மொத்த மின்புலத்தைக்‌ கணக்கிட மின்புலங்களின்‌ மேற்வொருந்துகம்‌ தத்துவம்‌ பயன்படுத்தப்பரிறது. நட லகிம்‌ 4 48 (2-௮)

4 மாடி (ல

(மே சலக, நிலைமன்னியல்‌.
00௦0௧.

1 1

க\[-ஏ (44

ச யடி,

ம்‌ (09)

ம வைக்‌ காப்கம்‌ ப மின்றுகள் புளி க்க அருகில்‌ இருப்பதால்‌ ௦த்தமின்புலத்தின்‌ திசையும்‌ நீ, ன்‌ திசையிலேயே அமைந்துள்ளது படம்‌ (15ல்‌ 18 ஷக்பரின்‌ திசை குறிப்பப்பட்டள்று

நட டட ட ப ப படட மடு ௩

படம்‌ 1.16 மின்‌ இருமுனையின்‌ அச்சுக்கோட்ட்‌. மாத்த மின்புலம்‌.

மன்‌ இருமுனையிிர்து புள்ளி ஷாலைவில்‌ இருகால்‌ (55) 0ேலும்‌\[/" -எ'\] என்னம்‌. இதைசமன்பாு( 16 மரிய.

\[க வித ரல மர, ந்‌ எண்பதால்‌. போடச்‌ டல (12)

நாம்‌ தேர்வு ய்யும்‌ புள்ளி (0) மின்‌: இருமுனைக்கு இடதுபுறம்‌ இருந்தாலும்‌, மாத்த. மன்புலத்தின்‌ திசை ற்‌.ன்‌ திசையில்‌ நான்‌. அமையும்‌. படம்‌ 1.14 (ஆ) ல்‌ கொருக்கப்பட்டள்ள. மின்‌ இருமுனையின்‌ மின்புலக்‌ கோடுகளை: ஆராய்வதன்‌ மூலம்‌ இதை நாம்‌ அறியலாம்‌.

நேர்வு (4) மின்‌ இருமுனையின்‌ நடவரைத்‌: தளத்திலுள்ள புள்ளியில்‌ மின்புலம்‌.

மின்‌ இருமுனைமன்‌ நடப்புள்ளி 0. விலிருந்து ஈ தொலைவில்‌ நடிவரைத்‌ தளத்தில்‌ அமைந்த புள்ளி 0 ஜக்‌ கருதுவோம்‌. (படம்‌ 1.17) ர மற்றும்‌ -ு இரண்டிலிருந்தும்‌ புள்ளி 0 சம. தொலைவில்‌ உள்ளதால்‌ அவற்றினால்‌ உருவாகும்‌:
ட்ட

படம 1.17 நடுவரைத்‌ தளத்திலுள்ள ஒரு புள்ளியில்‌ ப

மின்புலங்களின்‌ எண்மதிப்பு சமமாகும்‌, 8, இன்‌: திசை 0௦ இன்‌ திசையிறம்‌ 8. இன்‌ திசை பட வழியாகவும்‌ மயல்பகம்‌. 8, மற்றும்‌ மீ. இவற்றை இரு கூறுகளாகப்‌ பகப்போம்‌. ஒரு கூறு இருமுனை அச்சுக்கு இணையாகவும்‌ மற்றொன்று அதற்குக்‌ மங்குக்தாகவும்‌ இருக்கும்‌, சங்குத்தக்‌ கூறுகளான \[ஸ்ட்‌ மற்றும்‌. \[ரீஸ்‌ ஆகியவை ஒன்றுக்கொன்று எதிர்த்திசைகளில்‌ உள்ளதால்‌, அவை ஒன்றையொன்று சமன்‌ செய்து கொள்கின்றன. எனவேபுன்ளி 0ல்‌ ஏற்பட்‌ மாத்த மூன்புலத்தின்‌ எண்மதிப்பானது ., மற்றம்‌. ஆகியவற்றின்‌ இணைக்கூறுகளின்‌ கூருகலுக்குர சமமாகவும்‌ “றின்‌ திசையிலும்‌ இரக்கம்‌(டம்‌ 117)

\[லலித்‌ (19)

நீ, மற்றும்‌ ன்‌ எண்மதிப்பு சமம்‌. அதாவது,

கவல 179

சமன்பாடு (1.18) ்‌பிரதியிட

பட துலலி நடி\].
00௦0௧.

க்கி ன) எனில்‌ நர்‌ (0.20)

மிகஅதிகதொலைவுகளுக்கு (725 ) சமன்பாடு (1.20) தப் பின்வருமாறு எழுகலாம்‌.

ல\]

19.  மின்‌. இருமுனையிலிறந்து மிக அதிக தொலைவுகளிலுள்ள. புள்ளிகளைப்‌ பொருத்தவரை அச்சக்கோட்டில்‌ உருவாகும்‌. மின்புலத்தின்‌ வலிமையானது. நரவரைம்‌: தளத்தில்‌. உருவாகம்‌ மின்புலத்தின்‌: வலிமையைப்‌ போல்‌ இருமடங்காக இருக்கும்‌. என்பதை சமன்பாடுகள்‌ (1.17) மற்றும்‌ (1.21) மூலம்‌ சறிகிறோம்‌. மின்‌ இருமுனையின்‌ அச்சக. கோட்டிலுள்ளபுள்ளிகளில்மின்‌இருமுனையால்‌. உருவாகும்‌ மின்புலத்தின்‌ திசை இருமுனை: திருப்புத்திறன்‌ றீ வெக்டரின்‌ திசையிலும்‌. நடுவரைத்‌ தளத்திலுள்ள புள்ளிகளில்‌ அதற்க. எதிர்த்திசையில்‌, அதாவது “ற வெக்பரின்‌: திசையிலும்‌ அமைகிறது.

(0மிக.. ததிகமான. தொலைவுகளைப்‌

வாருக்கவரை, இருமுனையின்‌ மன்புலம்‌ 4 என்ற அளவில்‌ மாறுகிறது. அதே சமயம்‌ இரு

அலகு | இலையின்னியல்‌ 29)
ட்ட

புள்ளி மின்றுகளின்‌ மின்புலம்‌ “என்றவாறு மாறுவதை நினைவில்‌ ஷாள்ளவம்‌. புள்ளி மின்றுகளின்மின்புலத்தைவீட இருமுனையின்‌ மின்புகம்‌ வேகமாக சுழி மதிப்பை நோக்கர்‌ செல்கிறது. என்பதை இது காட்டுகிற. 'எனனில்‌, மிக அதிக தொலைவுகளில்‌ இருந்து: பார்க்கும்போது, இருமுனையின்‌ இரு. மின்றுகள்களும்‌ ஒன்றுக்கொன்று நெருக்கமாக உள்ளதைப்‌ போல்‌ தோன்றுவஜால்‌, இரண்டின்‌ மின்புலமும்‌ ஒன்றையொன்று சமன்செய்து, கொள்கின்றன.

(முகன்பாடு (1) மற்றம்‌ (12) ஆகியவை மிக அதிக தொலைவுகளுக்கு (லி மட்டுமே. பொருந்தும்‌. மின்ுகள்களுக்கு இடையேயான ஷொலைவு 2சழிவல்லைமதிப்மைய்‌ (3-0 மின்றுகள்‌ | முடிவிலா மதிப்பையும்‌ சடைந்கால்‌, (8-- ௯) அவற்றின்‌ வெருக்கற்பலன்‌ 2 ஆனது. 'இருமுனையானது புள்ளி இருமுனை டஸ்ட. ஸ்‌) எனப்ப. பள்ளி இருமுனைகளைப்‌ வாருக்கவரை அனைத்து நொலைவகளுக்குமே சமன்பாருகள்‌ (1.17) மற்றும்‌ (121) ஆகியவை. வார்ம்‌

நரகர்‌ சானமின்புலத்தில்‌ "வைக்கப்பட்டுள்ள மின்‌ இருமுனை மீது செயல்படும்‌ திருப்பு விசை

சம இடைவெளியில்‌ ஒரே திசையிலமைந்த மின்புலக்‌ கோருகளினால்‌ குறிக்கப்படம்‌ சீரான மின்புலம்‌ ரீ ஒன்றில்‌ வைக்கப்பட்டுள்ள இருமுனை திருபபுத்திறன்‌ ற்‌ கொண்ட மின்‌ இருமுனை ஒன்றைக்‌ கருநுவோம்‌. :. மின்துகளானது மின்புலத்தின்‌ திசையில்‌ 4 8 என்ற விசையையும்‌, பபமின்றுகளானதுபுலத்திற்ுஎஜிர்த்திசையில்‌-ர என்ற விசையையும்‌ உணர்கின்றன. புற மின்புலம்‌ 2 சீராக உள்ளமையால்‌ இருமுனையின்‌ மீதான: ாத்தவிசைசுழியாகும்‌.இல்விரண்டு விசைகளும்‌ வெவ்வேறு புள்ளிகளில்‌ செயல்பருவதால்‌ இரட்டை உருவாகிறது (படம்‌ 119) அதனால்‌ ஏற்பம்‌ திருப்ப விசை மின்‌ இருமுனையின்‌ மீது செயல்பட்டு அதை சுழலச்‌ செய்கிறது. (ரான மின்புலத்ின்‌ மின்புலக்‌ கோடுகள்‌ சம இடைவெளி விட்டம்‌ ஒரே திசையிலும்‌ உள்ளதைக்‌ கவனிக்கவும்‌)

புள்ளி 0 வைப்‌ பொருத்து மின்‌ இருமுனையின்‌ மீறு செயல்படும்‌ திரப்புவிசை

(மே சலக, நிகைமின்னியல்‌
00௦0௧.

க ண்ட ர்‌ 14

"இடககற்தற்க உள்வேல்கியலாறு திரப வை சைஸ்‌)

படம்‌ 119 மின்‌ இருமுனையின்‌ மீது திருபபுவிசை:

ன்‌ தைட\]

மொத்தத்‌ திருப்பு விசையாணது இத்தாளின்‌. களத்திற்குக்‌ செங்குத்தாகவும்‌ உள்நோக்கிய திசையிலும்‌ உள்ளதை வலக்கைத்‌ திருகுவிதியின்‌: அடிப்படையில்‌ (காண்க -1 இயற்பியல்‌, தொகுதி 1, அலகு 5) அறிய முயயும்‌..

வக்க தருபவிசையின்‌ கண்மதிப்ப 1 ி(- அஷ. 0ிஜிஷ0

)22ேஸ்ட. (ஜு.

இங்கு! என்பது ர மற்றம்‌ ர்க இடைப்பட்ட கோணம்‌. மேலும்‌ ற எக. எனவே, க்பர்‌ பெருக்கல்‌ அடிப்படையில்‌ திருப்பு விசையானது.

பின்வருமாறு எழுதப்படுகிறது. (2. இத்திருப்பவிசையின்‌ எண்மதிப்பு 1- நஸ்‌; 090. ஆகும்போது, அது. பெரும மதிப்பை

அடையும்‌, இரசக்‌. திருப்ப விசையானது. மின்‌ இருமுனையைச்‌ சுழலச்‌ செய்து மின்புலத்தின்‌ (8) இசையில்‌ சதை ஒருங்கமையச்‌ செய்கிறது. மன்பதைதுடன்‌. (8) திருபபத்திறன்‌ (8) ஒருங்கமைந்த பின்‌, இருமுனையின்‌ மீது செயல்படும்‌ வாக்க திரபபவிசை சுழியாகும்‌.மின்பலம்‌ சீற்றகாக இரந்தால்‌ ன்‌ மீதான விசையும்‌ -ஏ ன்‌ மீதான விசையும்‌ வெவ்வேறாக இருக்கம்‌, இந்நிலையில்‌: திருப்பு விசைடன்‌ நிகர விசை ஒன்றும்‌ இருமுனையின்‌ மீது செயல்பரம்‌ (பம்‌ 119)
ட்ட

கிரக்கம்‌. க்‌

நிகர ிருப்ப விசை நிகர விசை:

படம்‌ 119 சீரற்றமின்புலத்தில்‌ மின்‌ இருமுனை:

3௨1000 வலிமைகொண்டச்ரானமின்புலத்தல்‌ 140\] வயு மூலக்கூறுகள்‌ வைக்கம்புகிறது. 101 மூலக்கூறின்‌ மின்‌ இருமுனை திருப்புத்திறன்‌ 349102 0௯. எனில்‌ ஒரு 1801 மூலக்கூறின்‌: மீது செயல்படும்‌ பெரும திருப்பு விசையைக்‌: கணக்கிட.

தீர்வு

பற மிண்புலத்திற்குக்‌ செங்குத்தாக உள்ள: நிலையில்‌ இருமுணையின்‌ மீது பெரும திருப்பு விசை வயல்பமம்‌:

கவ ரதீஸ்ட “3421023210

ப மஜக

மன்‌... இருமுனைமன்‌ மீற ௦ நஇரப் வசை என்ற தத்துவத்தின்‌ அட்‌ நுண்ணலை. கடப்ப. (வலை

ஜயல்படகிறத. மாம்‌ உண்ணும்‌ உமாவிச நீர்‌ மூலல்வறுகள்‌ நிலைக்க மின்‌ இருமு “என்பதை. அறியோம்‌. இல்வடப்ு உருவாக்கல்‌ நுண்மை அமைவுறம்‌. மின்கா்கம்‌ புலங்களே ஆகம்‌. ஆகலாம்‌ நரமுலக்கூறுகளின்‌ மீது தரப்பு விசையை ஊயல்படத்ற
00௦0௧.

நிலை மின்னமுத்தமும்‌ மின்னழுத்த. ஆற்றலும்‌:

சறிமகம்‌. 'இயக்கவியலில்‌ ஆற்றல்‌ மாற்றா விசைகளினால்‌. உருவாகும்‌ நிலை ஆற்றல்‌ வரையறுக்கப்படிகிறது. ரப்பு விசை ஒரு ஆற்றல்‌ மாற்றா விசை என்பதால்‌. ஈர்ப்பு நிலை. ஆற்றல்‌ வரையறுக்கப்பட்டது (-. "இயற்பியல்‌, அலகு 6) நினைவிருக்கலாம்‌. கூலூம்‌ விசை ஏர்‌ 'எதிர்த்தகவு - இருமடி - விதி' யின்‌ படி. செயல்படும்‌ விசையாதலால்‌ ஈர்ப்பு விசையைப்‌ போல அதுவும்‌ ஒரு ஆற்றல்‌ மாற்றா விசையே. எனவே மின்துகள்களால்‌ ஆன கட்டமைப்புகளுக்கு நாம்‌ நிலை ஆற்றலை (மின்னழுத்த ஆற்றலை) வரையறை செய்ய முடம்‌

நிலை மின்னழுத்த ஆற்றலும்‌: நண, ின்னமுத்தமும்‌்‌

தன்னைச்சுற்றி மின்புலம்‌ 8 ஐ உருவாக்கம்‌. ஆதிப்புள்ளியில்‌ வைக்கப்பட்டுள்ள நேர்‌ மின்றுகள்‌ ஏஜ்‌ கருதுவோம்‌. அதற்கும்‌ சோதனை மின்றுகள்‌ ஏடக்கும்‌ இடையே நிலவும்‌ விலக்கு விசைக்கு எதிராக பள்ளி 1. விருந்து புள்ளி ? க்கு ர' எடுத்து ப்படுகிறது (படம்‌ 120) இப்படி எடுத்து வருவதற்கு 'இவ்விலக்கு விசைக்கு எதிராக வேலை செய்யப்பட வேண்டும்‌. இந்த வேலையே நிலை ஆற்றலாக (மின்னழுத்த ஆற்றலாக) சேமிக்கப்புகிறத.

பில்‌ லைக்‌,

ன்றன. நவ்‌.

அலகு | இலையின்னியல்‌ 25),
ட்ட

பயம்‌ 1.20 செய்யப்படும்‌ வேலை மின்னமுத்த. ஆற்றுக்குச்‌ சமம்‌.

சோதனை மின்துகள்‌ ப 'ஆனதுபுள்ளி லிருந்து, புள்ளி ?' கு சீரான திசைவேகத்தில்‌ நகர்த்தப்பட வேண்டும்‌. என்றால்‌ அதன்மீது செயல்படும்‌ புற விசையானது. கூலூம்‌ விசைக்கு சமமாகவும்‌. அதற்கு எதிர்த்திசையிலும்‌ செலுத்தப்பட வேண்டம்‌,

எனவே ஊய்யம்பட்ட வேலை,

(ஜு,

கூஜூம்‌ விசை ஒரு ஆற்றல்‌ மாற்றா விசை என்பதால்‌, செய்யப்படம்‌ வேலையானது. நகர்த்தப்ப்ட. பாதையைச்‌ சார்ந்திராமல்‌ சோதனை பமின்துகளின்‌ தொடக்க மற்றும்‌ இறுகி நிலைகளையே சார்ந்து இருக்கும்‌, புள்ளி 2 இல்‌ மின்துகள்‌ ஏ ன்‌ நிலைமின்னமுக்த ஆற்றல்‌ ப, எனவும்‌, புள்ளி டல்‌ அதை (1, எனவும்‌ வைக்கவும்‌. எனில்‌ மின்னமுத்த ஆற்றலின்‌ வேறுபாடானது. புள்ளி லிரந்தபுள்ளி?க்குசோதனைமின்துகளை நகர்ததச்‌ செய்யப்படும்‌ வேலைக்குச்‌ சமம்‌. அதாவது. டூ பச 1ரஃ மம

(129).

(2,

(1.29)
00௦0௧.

சமன்பாடு (129) (ஜர்‌ சர்ந்தகல்ல. இந்த 20 \[ச ஸ்தா

கலபம் வ மறறும்‌ க்குஇடையேயானமின்னமுக்கவேறுபா௦, என்று அழைக்கப்படுகிறது மேலும்‌ இதை !, - 1, 2-1 என்று குறிப்போம்‌. இதைம்‌ பின்வருமாறம்‌ நாம்‌ வரையறுக்கலாம்‌. புள்ளி 8. விருந்து பள்ளி க்க ஓரலகு ரேர்‌ மின்னூட்டம்‌ கொண்ட மினறுகள்‌ ஒன்றை எடத்த வர.பறவிசையினால்‌ செய்யப்பட்‌ வேலை... என்றம்‌. மின்னழுத்த வேறுபா௦:

'வரையறுக்கப்பருகிறது. ரர -கல ன... (மட

நிலை. மின்னழுத்த ஆற்றல்‌ வேறுபாட்டைப்‌ மின்வருமாறு எழுதலாம்‌. கிப்-ஏ4. இரு புள்ளிகளுக்கு இடையேயான மின்னமுக்க வேறுபா. என்பதே பயன்படக்கூடிய ஒர்‌ அளவிபாகம்‌. மாறாக, ஒரு புள்ளிக்கான மின்னமுத்த மதிப்பு என்பது சத்தம்‌ இல்லாதது. எனவே புள்ளி 8: ஐ முடுவிலாத்‌. தொலைவில்‌ உள்ளதாகவும்‌ அதன்‌ மின்னமுக்த. மதிப்பைசழிஎனவும்கொள்வேம்‌ (4/\_ - 0) எனில்‌,

ஒரு பள்ளியில்‌ (0) மின்னழுத்தம்‌ என்பது புற மின்புலம்‌ (8) செயல்படும்‌ பகுதியில்‌ முடிவிலாத்‌ தொலைவிலிருந்து சப்பள்ளி்கு(0) ஒலக நேர்‌ மின்னூட்டம்‌ கொண்ட மின்றுகளை சீரான 'திசைவேகத்துடன்‌ கொண்டு வர புற விசை ஒன்றினால்‌ செய்யப்படும்‌ வேலைக்கு சமமாகும்‌ கணித வடிவில்‌ இதையே,

\[எந வ

என்று எழுதலாம்‌. முக்கியகருந்தக்கள்‌

1... ஒரு புள்ளியில்‌ உள்ள மின்னழுக்கமானது. மூலமின்றுகள்‌ ர வினால்‌ உருவாகும்‌ மின்புலத்தை. மட்டுமே சார்ந்தது... சம்மின்புலம்‌ சோதனை: மின்றுகளால்‌ ((') உருவாவது அன்று முடிவிலா. ஷொலைவிலிருந்துபுள்ளி க்க ஓரலகு மின்னூட்டம்‌ கொண்ட. நேர்‌ மின்துகளை சீரான 'திசைவேகத்துடன்‌ கொண்டு வர வேண்டம்‌. ஏனனில்‌, அதைச்‌ மய்யம்‌ புற விசையினால்‌ சந்த. சோதனை மின்றுகளுக்கு எவ்வித இயக்க ஆற்றலும்‌ 'ளிக்கப்படக்‌ கூடாது
மம

௨... மின்னமுத்தத்தின்‌ அலகு, சமன்பாடு (129) படி, ஜல்‌/கூறூம்‌ (101). எனினும்‌ சதன்‌ நபைமுறை அலகு வோல்ட்‌ (1; இது மின்கலனை முதன்முதலில்‌. உருவாக்கிய அலசாண்ட்ரோ வோல்டா (1745-1507) என்பாரின்‌ நினைவால்‌ கூட்டப்பட்ட அலகாகும்‌. இரு புள்ளிகளுக்கு... இடையேயான மின்னமுத்த வேறுபாடானது மின்னழுத்த அளவினால்‌ (101020) பப்‌

ஆதிப்ுள்ளியில்‌ நிலையாக வைக்கப்பட்டுள்ள ஏ மின்னூப்ட மதிப்பு கொண்ட நேர்‌ மின்துகள்‌ ந்ல்ல ப்‌ பன்னி ம அறிலிரற்று ஷொலைவில்‌ உள்ளது (படம்‌ 121)

ப ப்பட

படம்‌ (21 புள்ளி? ல்‌ மின்னமுத்கம்‌ புள்ளி? ல்‌ மின்னழுத்தம்‌ ஏஃ (ரி.

புள்ளி நேர்‌ மின்துகள்‌ 4 வினால்‌ உருவாக்‌:

ர்சச மு

மீச்சிறு இடப்வயர்ச்சி வவக்டர்‌ ஸி“ ர்‌, மற்றும்‌ எனவே
ஆகவே, புள்ளி மின்துகளினால்‌ £ தொலைவில்‌. ம மின்னமு்க

(129.

1.  மூல மின்துகள்‌ ॥ நேர்க்குறி உடையது எனில்‌, 12 0 மூல மின்துகள்‌ ஏ எதிர்க்குறி கொண்டது. எனில்‌ ஏய்‌ எதிர்க்குறி கொண்டிருக்கும்‌.

(லு ஷாலைவு.. அதிகரிக்கும்போது. நேர்‌ முன்துகளினால்‌ உருவாகும்‌ மின்னமுத்தம்‌ குறைகிறது என்பதை சமன்பாடு (133) மூலம்‌ குறியலாம்‌. அதே சமயம்‌, எதிர்‌ மின்நுகளை பொருத்தவரை, தொலைவு அதிகரிக்கும்போது மின்னமுத்தமும்‌ அதிகரிக்கிறது. முடிவிலாத்‌ தொலைவில்‌ (7-௭) நிலை மின்னமுத்கம்‌ சழி (1-0 ஆகம்‌.
ட்ட

இட. (௫) அகிக மின்னழுக்கதிலிருந்து குறைந்த. கொழுக்க மே மன்றக்‌ வான பயி

நகர்கிறது 1-2 0-2)

'ணழுக்கத்தைப்‌ பொருத்து மின்து:

ரர்பபுப்புலத்தைப்‌ பொருத்தவரை உயர்‌ ஈர்ப்பு அழுத்தம்‌ புள்ளியிலிருந்து தாழ்வு ஈர்ப்பு அழுத்தம்‌ கொண்ட புள்ளிக்கு நிறையானது நகர்கிறது. அதேபோல்‌, அதிக நிலை மின்னழுத்தம்‌ கொண்ட புள்ளியிலிருந்து குறைந்த நிலை மின்னழுத்தம்‌ கொண்ட புள்ளிக்கு ஒரு நேர்‌ மின்துகன்‌ நகர்கிறது. ஆனால்‌, எதிர்‌ மின்துகளோ குறைந்த நிலை மின்னமுத்தத்தில்‌ இருந்து அதிக நிலை மின்னமுத்தத்திற்கு.. நகர்கின்றது. இந்த ஒப்ீடகள்‌ படம்‌ 1.23 ல்‌ காட்டப்பட்டுள்ளன.

(0. பறட, ஆகிய பல மின்துகள்கள்‌. அடங்கிய அமைப்பினால்‌ ஒரு புள்ளியில்‌ (9) உருவாகும்‌ மின்னமுத்தமானது. தனித்தனி, மின்துகள்களால்‌ ஏற்படும்‌ மின்னழுத்தங்களின்‌. கூடுதலுக்குச்‌ சமமாகும்‌.

5\]
00௦0௧.

ட. ட்டி ட்டு

ப போவ

(௬) அதிக மின்னமுக்கத்திலிருந்து கரைக்க. மின்னமுத்த்தற்க நேர்‌ மின்றுகள்‌ நகர்கிறது (ட 0-௮)

(1) குறைந்த மின்னமுக்ககலிருந்து அக. மின்னமுக்கதிற்கு எதிர மின்கள்‌ -1' நகர்கிறது (8-20-20)

னின்‌ நகர்வு, இங்கு ஈறுபபப ஆகியவை புள்ளி 2.

மிலிருந்துமின்றுகள்கள்‌ 1,411, ஆகியவற்றின்‌. தொலைவுகள்‌ (படம்‌ 1211

(4) மின்னரும்‌ படத்தில்‌, 2 மற்று 0 புள்ளிகளில்‌ காணப்படும்‌ மின்னுத்தத்தைக்‌ கணக்கிடு.

(ஆ அதிலுள்ள 29 பட்‌ மின்றுகளுக்கு பதிலாக 300 வைக்கப்பட்டால்‌, மற்றும்‌ புள்ளிகளில்‌ நிலை மின்னமுத்தத்தைக்‌ காண்க?
ட்ட

இ ர்க (இ! முடிவிலாத்‌ தொலைவிலிருந்து புள்ளி 0 க்க, 20 மதிப்பு கொண்ட சோதனை மின்துகள்‌ ஒன்றைக்‌ கொண்டு வழ செய்யப்பட வேண்டிய வேலையைக்‌ கணக்கிரக (-9 ப திப்பள்ளியில்‌ நிலையாக வைக்கப்பட்டள்ளது. என்றும்‌ 20 மின்துகள்‌ முஷனிலாத்‌ தொலைவிலிருந்து புள்ளிக்கு நுகர்த்தப்பருகிறது. என எருத்தக்‌ கொள்ளவும்‌)

தீர்வு (புள்ளி? ல்‌ உருவாகும்‌ மின்னமுத்கம்‌

4 அல்குர்‌ ட, ம

புள்ளி ல்‌ ஏற்படும்‌ மின்னழுத்தம்‌

1429 ட 16 இங்கு புள்ளி "ன்‌ மின்னமுத்தந்தை விட புள்ளி டென்‌ மின்னழுத்தம்‌ குறைவாக உள்ளதைக்‌ கவனிக்கவும்‌. ஆகவே, ஒரு நேர்‌ மின்நுகளை: புள்ளி ல்‌ வைத்தால்‌ அதுபுள்ளி ப வை நோக்கி நகரும்‌. மாறாக ஒரு எதிர்‌ மின்நுகளை புள்ளி ?: இல்‌ வைத்தால்‌ அது 49 பூ மின்துகளை நோக்கி நகரும்‌.

புள்ளி? மற்றும்‌ பக்கு இடையிலான மின்னழுத்த வேறுபாடு

பபப

கரடு 2400௭0

(ஒ-5. பம மின்துகளுக்கு பதிலாக -9 பம.

மின்துகளை வைத்தால்‌, சப்புள்ளிகளில்‌

உருவாகும்‌ மின்னமுத்தங்கள்‌ முறையே.

9, --ச0 ௭05) ந 2-0

இங்க புள்ளி ன்‌ மின்னமுத்கக்தை விட புள்ளி

டென்‌ மின்னமுத்தம்‌ அதிகமாக உள்ளதைக்‌ க

புள்ளி 7 மற்றும்‌ புள்ளி 0 க்கு இடையேயான

மின்னமுக்க வேறு,

கரடி

30௮101
00௦0௧.

(௫) மின்றுகள்‌ ஒன்றினால்‌ ஒரு புள்ளியில்‌ உருவாகும்‌ மின்னமுத்தமானது... ஓதை. மின்னூட்டம்‌ கொண்ட நேர்மின்நுகளை: முடிவிலாத்‌ தொலைவிலிருந்து அப்பள்ளக்கு எடுத்துவர, புற விசையினால்‌ செய்யப்பட்ட வேலைக்குச்‌ சமமாகும்‌. எனவே ர மின்னூட்டம்‌ கொண்ட துகளை முடிவிலாக்‌ தொலைவிலிருந்து சு்பு்ளிக்கு எடுத்து வரச்‌ சய்யப்படம்‌ வேலை,

ள்‌ 0074501072 1124071,

“ஏ. மின்னூப்பம்‌ கொண்ட நேர்மின்றுகள்‌: ஆதிபடன்ளியில்‌ வைக்கப்பட்டள்ளது. அதிலிருந்து 9 ர. தொலைவில்‌ இன்னொரு புள்ளி மின்துகள்‌ 3. வைக்கப்பட்டள்ளது. இம்மின்துகள்களுக்கு இடையில்‌ மின்னழுத்தம்‌ சுழியாக உள்ள: புள்ளியைக்‌ கண்டுபிடிக்கவும்‌.

சர்வ

மேற்வொருந்துகல்‌ தத்துவத்தின்படி ஒருபுள்ளியில்‌ உருவாதம்‌ ஷாத்த. மின்னமுத்தமானது. தனித்தனி மின்துகள்களால்‌ அப்பள்ளியில்‌ ஏற்படும்‌ மின்னமுத்தங்களின்‌ கூடுலுக்க்‌ சம்‌.

த்த மின்னழுத்த மதிப்பு சழியாகும்‌ புள்ளி, 49 மின்துகளிலிருந்து : தொலைவில்‌ உள்ளதாகக்‌ கருதவும்‌ (டம்‌)

புள்ளி 2 ல்‌ வத்த மின்னமுத்தம்‌ சுழி. இதைப்‌ பின்வருமாறு எழுதலாம்‌.
ட்ட

நரி மன்‌ இருமுனையால்‌ ஒரு புள்ளியில்‌ ஏற்படும்‌ நிலை மின்னழுத்தம்‌: படம்‌ 125 இல்‌ காப்டுள்ளவாறு 2 என்ற சிறிய இடையளியில்‌ பிரக்கப்பட்டள்ள இரு சமமான, வேறின மின்துகள்களைக்‌ கருதுவோம்‌. மின்‌ இருமுனையின்‌ நட்புள்ளியிலிருந்து ர ஷொலைவில்‌ 2 என்ற புள்ளி உள்ளது. 48 என்ற இருமுனை அச்சக்கும்‌ (07 என்ற கோட்டற்கம்‌ 'இடையேவுள்ள கோணம்‌ 6 என்க

1 ௦ ட.

(டம்‌ 125 மின்‌ இருமுனையால்‌ ஏற்ப மின்னமுக்கம்‌

ப விலிருந்துபுள்ளி ? ன்‌ தாலைவு , எனவும்‌. ம விலிருந்து புள்ளி 2 ன்‌ தொலைவு ஈ, எனவும்‌ கொள்க, 1 மின்துகளினால்‌ புள்ளி 2-ல்‌ உருவாகம்‌. 1

மின்னழுத்தம்‌ எ

ஏ மின்றுகளினால்‌ புள்ளி 2ல்‌ உருவாகும்‌ ட மின்னழுத்தம்‌ “டம்‌

புள்ளி?" ல்‌ உருவாகும்‌ வாத்த மின்னமுக்கம்‌,

1 ன

க்‌ (02.

மின்‌ இருமுனையிலிருந்து ௦வகு தொலைவில்‌: புள்ளி? இருப்பின்‌, --௨. எனவே சமன்பாடு (135) ஐ ஏன்‌ சார்பில்‌ எழுதலாம்‌.

(௫ சலக, நிலைமின்னயல்‌
00௦0௧.

102 முக்கோணத்தில்‌ கொசைன்‌ விதியைப்‌: பயன்பருத்க,

கட்டட

(கி

புள்ளி 1 மின்‌ இருமுனையிலிறுந்து வெகு

இன்‌ மதிப்பு மிகவும்‌ சிறியது. எனவே குகைப்‌ பறக்கணிக்கலாம்‌, ஆகவே,

டப

சி

இதேபோல்‌ ௩0? முக்கோணத்திற்கு கொசைன்‌. விதியைப்பயண்படத்த.

சபற (180-0)

ல09(180-0)--ஸ௨0 ஆகலாம்‌. ட்டா ளிட்வேலல்‌,

ந க்பரக்கணிக்க.
ட்ட

சமன்பாடு (1.32) மற்றும்‌ (136) ஆகியவற்றை. சமன்பாடு 1.33) ல்பிரதியிட

மின்‌ இருமுனையின்‌ திருப்புத்திறன்‌ ற - 30. எனவே.

றல ட்டா

மலைய நர. என எழுதலாம்‌. இங்கு. ர. என்பது புள்ளி 0 விலிருந்து புள்ளி 1 ஐ நோக்கி உள்ள லகு ஸெக்டராகம்‌. எனவே, மின்‌ இருமுனையால்‌ ஒரு புள்ளியில்‌ உருவாகும்‌ மின்னமுக்கம்‌

(லி (129.

மின்‌ இருமுனையின்‌ அளவை ஒப்பிடும்போது, மிக அதிகமாகவுள்ள தொலைவுகளுக்கு சமன்‌- மாடு (129) வருந்தும்‌. புள்ளி இருமுனைக்கு எந்தத்‌. தொலைவிற்கும்‌ சமன்பாடு (1:39) வருந்தும்‌. சிறப்பநேர்வுகள்‌

நேர்வு () இருமுனையின்‌ அம்சக்கோட்டல்‌ “4 மின்துகள்‌ உள்ள பக்கத்தில பள்ளி இருந்தால்‌ 9-0. அப்போது மின்னமுக்கம்‌
(129)

நேர்வு (4) இருமுனையின்‌ அச்சுக்கோட்டில்‌ -ர. மின்துகள்‌ உள்ள பக்கத்தில்‌ புள்ளி 2 இருந்தால்‌ 9-140. எனவே

பி ம்‌ (1.40)

நேர்வு (4) இருமுனையின்‌ நடுவரைக்கோட்டில்‌, புள்ளி? இருந்தால்‌,9-90. எனவே

(040)

புள்ளி மின்துகள்‌ ப வை மையமாகக்‌ கொண்ட 'ஆரமுடைய கற்பனைக்‌ கோளத்தைக்‌ கருதுவோம்‌. (மடம்‌ 126 (அழ. இக்‌ கோளத்தின்‌ பரப்ிலுன்ள னைத்து புன்ளிகளும்‌ ஒரே மின்னழுத்தம்‌ வெற்றிரக்கும்‌. இத்தகைய பரப்பினையே சம மின்னமுக்கப்‌ பப்பு என்கிறோம்‌.

ஒரு பரப்பில்‌ உள்ள எல்லா புள்ளிகளும்‌ ஒரே மின்னழுத்தத்தைக்‌ கொண்டிருந்தால்‌ அப்பரப்பு 'சமமின்னழுத்தப்பரப்பு எனப்படுகிறது. ஒரு புள்ளி, மின்துகளிற்கு, ௪௦ மின்னமுத்தப்‌ பரப்புகளாக ஏர்‌ மைய கோளம்‌ பரப்புகள்‌ உள்ளதைப்‌ படத்தில்‌ (2௨ (ஆ) காணலாம்‌. ஒவ்கவாரு. கோளம்‌: பரப்பும்‌ ஒரு சம மின்னமுத்கப்‌ பரம்பே என்றாலும்‌ ஒவ்ஷான்றின்‌ மின்னமுக்க மதிப்பும்‌ வெவ்வேறு ஆகம்‌.

“அலகு ; நிலைமின்னியல்‌. ஜ்‌
மம

ட்‌ ட்‌

படம்‌ 127 சீரான மின்புலத்தின்‌ சம மின்னமுக்கம்‌ பரப்புகள்‌.

கான வயதற்லை்‌ வாரக்வவை, சக்க செங்குத்தாகவுள்ள தளங்களின்‌ தொகுப்பே சம: மின்னழுத்தப்‌ பரப்புகளாகும்‌. \[படம்‌ 1.27\]

(ட கைட வைகள்‌
00௦0௧.

சமமின்னமுக்கப்பர்ுகளின்‌ பண்புகள்‌ (0 ௩ மற்றும்‌ 8 புள்ளிகளுக்கு இடையே 4 மின்னூட்டம்‌ காண்ட மின்துகளை நகர்க். செய்யப்படும்‌ வேலை 1 -4(1)-/,), 4.8 இ௫ புள்ளிகளும்‌ ஒரே சம மின்னமுத்தப்‌ பரப்பில்‌ இருந்தால்‌, செய்யப்படம்‌ வேலை. சுழியாகம்‌; னல்‌. -1,

(மு சம மின்னழுத்தம்‌ பர்க்க செங்குத்தாக மின்புலம்‌. இருக்கம்‌. அஸ்வாறு செங்குத்தாக இல்லைவனல்‌, புலத்தின்‌ ஒரு கூறு பரப்புக்கு இணையாக இருக்கம்‌. எனவே, அப்பரப்பிலேயே உள்ள இரு புள்ளிகளுக்கு இடையே ஒரு மன்துகளை நகர்த்த வேலை செய்யப்பட்ட வேண்டம்‌, இது ஏர்‌ முரண்ட எனவே, 22 மின்னமுத்சப்‌ பரப்புக்கு செங்குக்தாகவே மின்புலம்‌ எப்போதும்‌ அமைகின்றது.

நய கும்‌. இடையேயான தொடர்பு

ஆதிப்ுள்ளியில்‌ வைக்கப்பட்டுள்ள நேர்‌ மின்துகள்‌ ர வைக்‌ கருதுவோம்‌. ' மி்புலத்தில்‌ 'னலகு மின்னூட்டம்‌ கொண்ட நேர்‌ மின்றுகள்‌ ஒன்றை ஸீ: தொலைவு நகர்த்த செய்யப்படும்‌ வேலை 4! --.்‌. இங்கு எதர்க்குறியானது மின்புலத்திற்கு எதிராக வேலை செய்யப்படுகிறது என்பதை... உணர்த்துகிறது... இந்த வேலை மின்னமுக்க வேறுபாட்டற்குச்‌ சமமாகும்‌. எனவே,

ிர- மிருஸ்லது மி்‌ (142) ஸ்‌

எனவே, 2-0 (யஸ்‌.

'இதலிருந்து.மின்புலமானதுஎதிர்க்கறியிடப்பட்ட

மின்னமுத்தச்‌ சரிவுக்கு சமம்‌ என்றாகிறது. மேலே உள்ள சமன்பாடு (143) உ-- கூறுக்கு மட்டும்‌ வரத்தும்‌, மின்புமமானது மூன்று கூறுகளுக்கும்‌ பொதுவாக பின்வருமாறு எழுப்புகிறது.

ம \] (49.

உஆயத்தொலைவின்‌ சார்பாகமட்டுல்கறிக்கப்படம்‌ மின்னமுத்தம்‌ படத்தில்‌ காட்டப்ப்டள்ளது. உண்‌. சார்பாக மின்புலத்தை வரைந்து காட்டுக.
மம

கீர்வு.

உள்ளதால்‌ 8ீ--25\]. என்ற சமன்பாட்டைப்‌ ம்‌ 9 பன்படுத்தலாம்‌. மற்ற இரு உறுப்புகளான 5

பானர்‌,

ர அ எஸ.
00௦0௧.

நரபிடர்‌ புள்ளிமின்துகள்‌ திரளால்‌

உருவாகும்‌ நிலை மின்னழுத்த ஆற்று

புள்ளி மின்துகளிலிருந்து | தொலைவிலுள்ள ஒருபுள்ளியில்‌ மின்னமுக்கம்‌

14

வடா

னலகுமின்னூட்டம்கொண்டநேர்‌ மின்துகளை முடிவிலாத்‌ தொலைவிலிருந்து ப்புள்ளிக்கு எடுத்துவரச்‌ செய்யப்படும்‌ வேலையே மின்னமுக்கம்‌ ஆகும்‌. இப்போது, மின்துகளை முடிவிலாத்‌. ஷொலைவிலிருந்து ப, க்கு £ தொலைவில்‌ உள்ள புள்ளிக்கு எரு்துவரச்‌ செய்யப்பநம்‌ வேலையானது அப்புள்ளியில்‌ மின்னழுத்தம்‌ மற்றும்‌ 4, இன்‌ வெருக்கற்மலனுக்குச்‌ சமமாகும்‌. எனவே,

இந்த ஊய்யப்பப்ட வேலையானது. £ இடை வளியில்‌ அமைந்துள்ள ரூ மற்றம்‌ ர, மின்றுகள்‌ அமைப்பின்‌ நிலைமின்னமுத்த ஆற்றல்‌ (ஆக சேழிக்கப்படகிறது. ஆகவே.

பப 4 (129).

இர. முன்றுகள்களுக்கு. இடைப்பட்ட தொலைவை. இந்த. நிலை மின்னமுக்க. ஆற்றலானது. சார்ந்துள்ளது. டூ. நிலையாகவும்‌ வை முடிவிலாத்‌ தொலைவிலிருந்து நகர்த்தி வருவதாகவும்‌. வைத்து. சமன்பாடு. (19) பெறப்பட்டுள்ளது. ட, வை நிலையாக வைத்து 4,ஐ. முடிவிலாத்‌ தொலைவிலிருந்து நகர்த்தி வருவதாக இருந்தாலும்‌, அல்லது ர, மற்றம்‌ ர, இரண்டையுமே முடிவிலாத்‌ தொலைவிலிருந்து £ இடைவளியில்‌. (வைப்பதாக இருந்தாலும்‌ சமன்பாரு (1.45). பொருந்தும்‌.

மூன்று மின்துகள்கள்‌ மின்வருமாறுள்ள. நிலையமைப்பில்‌ வைக்கப்பட்டுள்ளன \[படம்‌ 1281

ஸாத்த நிலை மின்னழுத்த ஆற்றலைக்‌: கணக்கிட. பின்னரும்‌ முறையை நாம்‌ பின்பற்றுகிறோம்‌. ஒன்றன்‌ பின்‌ ஒன்றாக மின்துகள்கள்‌ அனைத்தையும்‌ கொண்டு வரச்‌ செய்து அவற்றை படம்‌ 1.29ல்‌ காட்டயுள்ளவாறு கட்டமைக்க வேண்டும்‌

அலகு | இலையின்னியல்‌ 33),
ட்ட

4 பூ ந,

4 4. ட்‌ டே 1 படம (26 பள்ளி மின்துகள்களின்‌ தொகுப்புக்கு

நிலை மின்னமுத்த ஆற்றல்‌.

(9 மின்துகளுக்கு அருகில்‌ வேறு எந்த மின்துகள்களும்‌ தொடக்கத்தில்‌ இல்லாததால்‌. முடிலிலாத்‌ தொலைவிலிருந்து அதை புள்ளி 4. வரை கொண்டு வர ஏந்த வேலையும்‌ செய்யத்‌ தேவையில்லை.

(மு ட மதியுபைய இரண்டாவது மின்றுகளை புள்ளி க்கு கொண்டி வர டூ உருவாக்கிய மின்புலத்திற்கு எதிராக வேலை செய்யப்பட வேண்டும்‌, ரூடன்‌ மீது செய்யப்படும்‌ வேலை 1/- ந... இங்கு, என்பது முகல்‌ மின்றுகள்‌ ர, ஆல்புள்ளி ல ஏற்படும்‌ நிலை மின்னமுக்கம்‌

10 ன (149).

ர, வைமுதலில்‌ காண்டு வந்து பின்னர்‌ , ஐக்‌. கொண்டு வந்தாலும்‌ இதே சமன்பாடே கிடைக்கும்‌. எண்பதைக்‌ கவனிக்கவும்‌.

"இதேபோல்‌, மூன்றாவது மின்துகள்‌ 4, ஐ. புள்ளிக்குகொண்டுவர(ு,மற்றும்‌ ர,மின்துகள்கள்‌. சேர்ந்து உருவாக்கும்‌ மொத்த மின்புலத்திற்கு. எதிராக வேலை ஊய்யப்பட வேண்டும்‌. எனவே, 4, மின்துகளை நகர்த்திவரச்‌ செய்யப்படம்‌ வேலை (11-11). இங்கு 10. எண்பது முகல்‌ மூன்துகள்‌ ஏ, ஆல்‌ புள்ளி 0ல்‌ ஏற்பம்‌ நிலை மின்னமுத்தம்‌ மற்றும்‌ 1), என்பது இரண்டாவது மின்துகள்‌ 4, ஆல்‌ புள்ளி 0 ல்‌ ஏற்பரும்‌ நிலை:

மின்னழுத்தம்‌ ஆகும்‌. (14)

நிலை மின்னமுக்க ஆற்றல்‌.

மடடம.
00௦0௧.

10.  சமன்பாடுகள்‌ (1.46) மற்றும்‌ (147) எக்‌ கூட்ட. மூட மற்றும்‌. ரூ. இவற்றாலான மின்துகள்‌: அமைப்பினால்‌ உருவாக்கப்பரும்‌ மொத்த நிலை.

மன்னமுக்க ஆற்றல்‌ “(1 1 (க ட (2. ப வை சேரிக்கப்படம்‌ நிலை: மின்னமுக்க ஆற்றல்‌ ம. ஆனது... சம்மூன்று... மின்றுகள்கணைய்‌ குறிப்பிடப்பட்ட புள்ளிகளில்‌ நிலைநிறுத்தச்‌. செய்யப்படும்‌ வேலைக்கர்‌ சமமாகும்‌ என்பதைக்‌ எடுத்து வந்தாலும்‌ இதே சமன்பாடே (140) கூநூம்‌ விசை ஸ்‌. ஆற்றல்‌. மாற்றா விசையாதனால்‌,மின்றுகள்களின்‌ நிலையமைப்பை கட்டமைக்கும்போதுஉருவாகம்நிலைமின்னமுச். ஆற்றலானது. அவ்வமைப்பைக்‌ க்பமைக்கும வழிமுறையைச்‌ சார்ந்து இராது..

படத்தில்‌ காப்டியுள்ளவாறு பக்கம்‌ ப கொண்ட சதம்‌ 10% ன்‌. மூலைகளில்‌ நான்கு. மின்துகள்கள்‌. வைக்கப்பட்டுள்ளன. (அ) இந்த நிலையமைப்பில: அம்மின்துகள்களை வைப்பதற்கு தேவைப்பும்‌ வேலையைக்‌ கணக்கிட. (ஆ). இந்நான்கு மின்துகள்களும்‌அதேமூலைகளில்‌ இருக்கும்போது, 'இன்ணாரு மின்ககளை (ர) சதுரத்தின்‌. 'மையத்திற்குக்‌ கொண்டு செல்ல எல்வனவு அதிகப்படியான வேலை செய்யப்பட வேண்டும்‌?

(௧) சதுரத்தின்‌ மூலைகளில்‌ மின்‌ துகள்களை வைக்கத்‌ நேவைப்படும்‌ வேலையானது அவை
ட்ட

எந்த வரிசையில்‌ வைக்கப்படுகின்றன என்பதைச்‌ சார்ந்ததல்ல. எனவே, நாம்‌ எந்த வரிசையையும்‌ பயன்படுத்தலாம்‌.

1.  முதனில்‌ மின்னூட்டம்‌ கொண்டமின்நுகளை இரு மூலைக்கு (1) கொண்டு வருவோம்‌. பிற மின்றுகள்கள்‌ ஏதும்‌ அங்கு இல்லாததால்‌, இதற்கு தேவைப்படும்‌ வேலை சுழி, 1,

ப மதிப்புடைய மின்துகளை மூலை 0 க்க. கொண்டு வர செய்யப்படும்‌ வேலை - (4) புள்ளி 0-ல்‌. வைக்கப்பட்டுள்ள ஈர. மதிப்புடைய மின்துகளினால்புள்ளிடல்‌ஓற்படும்மின்னமுத்தம்‌,

டம்‌

54 மதிப்புடைய மின்துகளை மூலை 1. க்க கொண்டு வர சய்யப்படம்‌ வேலை“: (பள்ளி: மற்றும்‌ ப வில்‌ வைக்கப்பட்டுள்ள மின்துகள்களால்‌. புள்ளி ல்‌ ஏற்பம்‌ பின்னமுக்கம்‌)

14.  நான்காவது மின்துகள்‌ -ர ஐ மூலை 5 க்கு கொண்டுவர சய்யப்பரும்‌வேலை --॥ஈ புள்ளிகள்‌ 9, ட மற்றும்‌ உடல்‌ வைக்கப்பட்டுள்ள மூன்று மின்துகள்களாலும்புள்ளி5ல்‌ஏற்படும்மின்னமுக்கம்‌)

எனவ க்தி வததி

(ஆ) சதூரத்தின்‌ மையத்திற்கு 4! மின்துகளைக்‌ கொண்டு வர செய்யப்படும்‌ வேலை 5 (நான்கு மூலைகளில்‌ உள்ள மின்துகள்களாலும்‌ மையப்புள்ளி 0 வில்‌ உருவாகும்‌ மின்னமுக்கம்‌)

59 மின்னூட்டம்‌ வற்ற இரு மின்துகள்களால்‌. ஏற்டரும்‌ மின்னமுந்தமானது. “ர மின்னூட்டம்‌ பெற்ற மற்ற இரு மின்துகள்களால்‌ ஏற்படும்‌ மின்னமுத்தத்தால்‌ சமன்‌ செய்யப்படும்‌. எனவே, அனைத்து மூலைகளிலும்‌ உள்ள மின்துகள்களால்‌. "மையப்புள்ளி 0 யில்‌ எற்படும்‌ மொத்த மின்னமுக்க்‌ சழியாகம்‌. எனவே, எந்த மின்றுகளையம்‌ புள்ளி 0. விற்கக்‌ ஷொண்ு வர செய்யப்படும்‌ வேலை சி.
00௦0௧.

அதாவது, ஏதேனும்‌ ஒரு மின்நுகளை (/) புள்ளி (9 க அருகில்‌ ஷாண்டு வந்த பின்னர்‌, புற விசை எஷுமின்றி, தானாகவே அது புள்ளி 0 க்கு நகரும்‌ என்பதையே இது உணர்த்துகிறது.

சீரான மின்புலத்தில்‌ உள்ள ணச்‌ நிலை மின்னமுத்த: ஆற்றல்‌.

படம்‌ (29ல்‌. கொருத்துள்ளவாறு சரான மன்புலம்‌ (சீ) ஒன்றில்‌ வைக்கப்பட்டுள்ள மின்‌ 'இருமுனையைக்‌ கருதுவோம்‌. சீரான மின்புலத்தில: 'வைக்கப்படும்‌இருமுனையின்‌மீதடுருகிருப்பூவிசை செயல்பரும்‌, இத்ிருபபு விசையானது மின்புலத்தின்‌ 'திசையில்‌ இருமுனையை ஒருங்கமைக்கின்றது.

(டம்‌ 129 தோன மின்புலத்தில்‌ உள்ள மின்‌ இருமுனை

மின்புலத்தால்‌ செலுத்தப்படும்‌ இத்திருப்ப விசைக்கு எதிராக தொடக்கக்‌ கோணம்‌ 6" 'இலிருந்துஇறுகிகோணம்‌வரை(மாறாதகோணம்‌: 'திசைவேகத்துடன்‌) இருமுனையை சுழலச்‌ செய்ய, மின்புலத்தால்‌ கொடுக்கப்படும்‌ திரப்புவிசைக்கு சமமானதும்‌. எதிர்த்திசையில்‌ உள்ளதுமான புறத்திருப்புவிசை ஒன்றை இருமுனையின்‌ மீறு செயல்படுத்த வேண்டும்‌

9'கோணத்திலிருந்துகோணம்வரை(சாறாத: கோணக்‌. இிசைவேகத்துடன்‌) இருமுனையை சுழலச்‌ சய்ய பறத்திருப்பு விசையால்‌ செய்யப்படும்‌ வேலை.

வட்ல

நய நரிக்கு சமமாகவும்‌ எதிரத்திசையிம்‌ 3, உள்ளதால்‌,

அலகு | இலையின்னியல்‌ 35),
ட்ட

\[| (120)

சமன்பாடு (1.49) ஐ சமன்பாடு (150) ல்‌ பீரதியிட

ணை

1-8 லலி,

இந்த வேலையானது. கோண நிலைகள்‌ 6. மற்றும்‌ 9. க்கு இடையேயுள்ள மின்னமுத்த ஆற்றல்‌. வேறுபாட்டக்குச்‌ சமமாகம்‌.

ப(9)-0(9)-க0--/20௯964 நலல!

ஷுடக்கக்‌. கோணம்‌ 09-90. என்றும்‌ இதையே சப்டப்பு்ளியாகவும்‌ (ஈஸா நண்டு எடத்துக்ஷாண்டால்‌ (1(9)- 200590 -0.

எனவே சீரான மின்புலத்தில்‌ வைக்கப்பட்டுள்ள இருமுனை அமைப்பு ஒன்றில்‌ சேமிக்கப்படும்‌ மின்னமுத்க ஆற்றல்‌

\--ரமலலி- ற. (150)

மற்றும்‌ 2 ஐத்தவிர மின்னழுத்த ஆற்றலானது. புற மின்புலத்தைப்‌ வறுக்க மின்‌ இருமுனையின்‌: இிசையமைப்பையும்‌ சார்ந்திருக்கும்‌. புற. மின்புலத்துக்குஎதிரிணையாக(9-1)இருமுனைத்‌ 'ிருப்புத்திறன்‌ அமையும்போது மின்னழுத்த ஆற்றல்‌ வருமமாகவும்‌ புறமின்புலத்தக்கு இணையாக (9 - 0) இருமுனைத்‌ திருபபுத்ிறன்‌.

அமையும்போது மின்னழுத்த ஆற்றல்‌சிறுமாகவும்‌ இருக்கம்‌.

நீர்‌ மூலக்கூறு ஒன்றின்‌. மின்‌ இருமுனைந்‌ இிருப்த்திறன்‌ 63 உமா ஸே மாத்‌ மூலக்கூறுகளைக்‌ கொண்ட மாதிறி (வாஜி ஒன்றிலுள்ள.. அனைத்து... இருமனம்‌ திருப்பத்திறன்களும்‌ எண்மதிப்ு 3 - 19110 கொண்டபுறமின்புலத்துடன்‌ஒருங்கமைத்துள்ளன. அனைத்து நீர்‌ மூலக்கூறுகளையும்‌ 9 - விருந்து ஓரக்கு சழலச்‌ செய்ய தேவைப்படும்‌ வேலை. எவ்வளவு?

(௫. அலகு, நிலைமின்னியல்‌
00௦0௧.

தீர்வு.

அனைத்து நீர்‌ மூலக்கூறுகளும்‌ மின்புலத்தின்‌ திசையில்‌ அமைந்துள்ளதால்‌, அவை. சிறும மின்னழுத்த. ஆற்றலைப்‌ பெற்றிருக்கும்‌. 84 ம மிருந்து 9” வரை இரமுனையை சுழற்ற செய்யப்படும்‌ வேலையானது இவ்விரு நிலையமைப்புகளுக்கு இடையேயான. மின்னமுத்த ஆற்றல்‌ வேறுபாட்டுக்கச்‌ சமமாகும்‌.

17-47-0090) -0(9\]

சமன்பாடு (151) இலிருந்து. 0 - - 08 வலி என: எழுதலாம்‌, பிறகு ஒரு நீர்‌ மூலக்கூறை 0-0" முதல்‌. 90 வரை சுழற்ற ஊய்யப்படும்‌ வேலையைக்‌ கணக்கிடலாம்‌.

ய ட்ப பி

ஒருநர முலக்கூறக்கு

11-ஆ10-349-182)ய07ர

5 நீர மூலக்கூறுகளுக்கு, செய்யப்படும்‌ மொக்க. வேலை.

8910-9101

ஈ௦௭௦77

காஸ்‌ விதியும்‌ அதன்‌ பயன்பாருகளும்‌'

இர்பகரு மன்பாயம்‌ (பர்ரி)

மின்புலக்‌ கோடுகளுக்குக்‌ குறுக்கே அமைந்த. குறிப்பிட்ட பரப்பு ஒன்றின்‌ வழியே பாயம்‌ மின்புலக்‌ கோடுகளின்‌ எண்ணிக்கை மின்பாயம்‌ எனப்படம்‌. இதை மு, என்ற கிரேக்க எழுத்தினால்‌ குறிப்போம்‌. மேலும்‌ இதன்‌ அலகு 51 ஐ! 0, மின்பாயம்‌ ஒரு ஸ்கேலர்‌ அளவு ஆகும்‌. மேலும்‌ இது நேர்க்குறி அல்லது எதிர்க்குறி மதிப்பைப்‌ பெற்று இருக்கம்‌. மின்பாயம்‌ என்றால்‌ என்ன என்பதை எளிதில்‌. பிந்து ஷாள்ள படம்‌ (130) பயன்படும்‌.
ட்ட

படம்‌ (0 மின்பாயம்‌.

இப்படத்தில்‌ புள்ளி மின்துகள்‌ ஒன்றின்‌ மின்புலம்‌ காட்பப்பப்டள்ளது. & மற்றும்‌ 8. ஆகிய பகுதிகளில்‌ புலத்திற்கு செங்குத்தாக அமைந்துள்ள இரு சிறிய ஊல்வக - வடிவம்‌ பறப்புகளைக்‌ கருதுவோம்‌. இவ்விரு பரப்புகளும்‌ ஒரே பரப்பளவைக்‌ கொண்டிருந்தாலும்‌ பகுதி 4. வில்‌ உள்ள ஷவ்வகத்தைக்‌ கடக்கும்‌ மிண்புலக்‌ கோடுகளின்‌ எண்ணிக்கை பகுதி 8. இல்‌ உள்ள வ்வகத்தைக்‌ கடக்கும்‌ மின்புலக்‌ கோடுகளை விட அதிகமாக உள்ளது. தொலைவு அதிகரிக்கும்‌ போதுபுள்ளிமின்துகள்‌ ஒன்றின்‌ மின்புல வலிமை குறைவதைய்போல்‌தொலைவு அதிகரிக்கும்போது அதன்‌ மின்பாயமும்‌ குறைகின்றது. இதுவரை நாம்‌ பார்த்த கருத்துகள்‌ மின்பாயத்தைப்‌ பற்றிய ஒரு பண்புசா்‌ கருத்தை (பவி 14) உருவாக்க உதவும்‌. எனினும்‌, மின்பாயத்தின்‌ துல்லியமான வரையறை தேவைப்பருகிறது. சீரான மின்பலத்தின்‌ மின்பாயம்‌.

பற௦வளியில்‌ ஒரு பகுதியல்‌ நிலவும்‌ சீரான மின்புலத்தைக்‌ கருதுவோம்‌. படம்‌ 121 (2) வில்‌ ககொடுத்துன்ளபடி. மின்புலக்‌ கோருகளுக்கக்‌ கங்குத்தாக உள்ள ஸ்ரப்பு & வை எருத்றக்‌ கொள்வோம்‌. இந்த நேர்வக்க மின்பாயம்‌:

ட்‌ பஸ
00௦0௧.

சீரான இம்மின்புலத்திற்கு இணையாக பரப்பு டே வை வைத்தால்‌, சப்பரப்பின்‌ உள்ளே பாயும்‌ மின்புலக்‌ கோருகள்‌ சுழியாகும்‌ (டம்‌ 131 (ஆ) இந்த

நேர்வில்‌மின்பாயம்‌: (ஜு.

பய்யன்‌. 0. கோணத்தை மின்புமம்‌ உருவாக்கும்போது பரப்பிற்கு செங்குத்தான திசையில்‌ உள்ள மின்புலக்கூறு மட்டுமே மின்பாயத்தை. களிக்கிறது. பரப்பிற்கு இணையாகவள்ள மின்புலக்கூறு மின்பாயத்தை: அனிப்பதில்லை. (படம்‌ 131 (இ). இந்த நேர்வில்‌ மின்பாயம்‌

௦

(24 (1.

இங்கு மின்பலத்தின்‌ திசைக்கும்‌ பரப்பிற்கு 'வரையப்படம்‌ செங்குத்துக்‌ கோட்டின்‌ திசைக்கும்‌ இடையேவுள்ளகோணமே॥.எனவே பொதுவான வரையறையாக, சீரான மின்ுலத்தின்‌ மின்பாயம்‌ பின்வருமாறு வரையறுக்கப்படகிறது.

(1.53)

இங்கு. 8 என்பதைக்‌ கவனிக்கவும்‌. இதன்‌ எண்மதிப்பு %. மற்றும்‌ இதன்‌ பரப்பிற்கு செங்குத்து திசையிலுள்ள லகு வெக்டர்‌ ர்‌ (படம்‌ படி. இந்த வரையறையின்‌ படி ம, எ. மேலும்‌ (.50) மற்றும்‌ (154) ஆகிய சமன்பாடுகளை இதன்‌ சிறப்பு நேர்வுகளாக வற முலம்‌.

படம்‌ 131 (அ) வில்‌9-0.எனவே,

ககம

படம்‌ 131 (ஆ) வில்‌, 290. எனவே,
மம

மங்க

ட்‌ ண பனை

ற

்‌ ட

ப

்‌ ண்ணா

(மின்பாயம்‌ ௪ 82. (ஆ மின்பாய

படம்‌ 131 சீரான மின்புலத்திற்கு மின்பாயம்‌

10031 01 மதிப்புடைய சீரான மின்புலம்‌ நிலவும்‌ பகுதியில்‌ வைக்கப்பட்டுள்ள 5 ஸூ மற்றும்‌ 10 ஸூ பக்கங்கள்‌ கொண்ட செவ்வகத்தைக்‌ கடக்கும்‌ மின்பாயத்தைக்‌ கணக்கிறுக... கொருக்கப்பட்ட கோணம்‌ 0 - 60. ஒருவேளை சுழி எனில்‌, மின்பாயம்‌ என்ன.

தீர்வு.

மின்பாயம்‌.

திய 2ல்‌, -100:3105101%260

20
00௦0௧.

ப்‌

(இ)மின்பாயம்‌ - (8 ஸி)

சீரற்ற மின்பலம்‌ மற்றும்‌ ஏதேனும்‌ ஒரு வடிவமுள்ள பரப்பிற்கு மின்பாயம்‌

சீரற்ற மின்புலம்‌ மற்றும்‌ தட்டையாக இல்லாத. வளை பரப்பு 4 ஆகியவற்றைக்‌ கருதுவோம்‌. \[படம்‌ 122\]. இதன்‌ மொத்த பரப்பளவையும்‌: கர்பம்‌ கர்ட்‌ ஆகிய மிகச்சிறிய ர கூறுகளாகம்பிறித்தோம்‌ என்றால்‌ ஒவ்வாருபரப்பக கூறையும்‌ கிட்டத்தட்ட தட்டையாக உள்ளதாகவும்‌ ஒவ்வவாரு பரப்புக்‌ கூறின்‌ வழியாகக்‌ கடக்கும்‌ மின்புலமும்‌ சீராக உள்ளதாகவும்‌ கருதலாம்‌.

த்த பரப்பளவு 4 க்குமான மின்பாயத்தைக்‌.

தோராயமாக எழுதினால்‌ ட. நன அனை ப்‌

*   ்‌ ணை. பம்‌ ட ணை ௩

படம்‌ 1.32 சீரற்ற மின்புலத்திற்க மின்பாயம்‌.
ட்ட

(1.56)

(அனைத்து | மதிப்புகளுக்கும்‌) 44 4-0 என்ற எல்லையை வைத்தோம்‌ என்றால்‌ சமன்பாடு (50) இல்‌ உள்ளகூட்டுத்தொகையானதுதொகையிடலாக மாறும்‌. இப்போது, முழு பரப்பிற்குமான மொத்த மின்பாயம்‌.

இர மூடிய பரப்புகளுக்கு மின்பாயம்‌:

ன்ற பிரிவில்‌, ஏதேனும்‌ ஒரு வடிவமுள்ள. வளைபரப்பற்குரிய மின்பாயத்தைப்‌ பற்றி அறிந்தோம்‌. படம்‌ 123 (அ)\_ல்‌ கொடுத்துள்ளவாறு, சீரற்ற மின்புலம்‌ உள்ள பகுதியில்‌ ஒரு மூடிய பரப்பு உள்ளதாகக்‌ கருதுவோம்‌. இம்மூடிய பரப்பிற்கான.

மின்பாயம்‌.

௭.

௦,

டி
00௦0௧.

(வம்‌. வு

சமன்பாடு (1.57) மற்றும்‌ சமன்பாடு (136) இடையிலான வேறுபாட்டைக்‌ கவனிக்கவும்‌ சமன்பா௫ு. (1:89) ல்‌. பயன்பருத்தப்ப்டள்ள தொகையிடலானது ஒரு மூடப்பட்ட அல்லது மூடிய பரப்பத்‌ தொகையிடலாகும்‌; மேலும்‌ அதிலுள்ள ஒல்லவாரு பரப்பு கூறுக்கும்‌ வரையப்படும்‌ இவெளிநோக்கிய செங்குத்துக்‌ கோடே மீர்‌ திசையாகும்‌ (பம்‌ 132(ஆ\]

ஒரு மூடிய பரப்பின்‌ மொத்த மின்பாயமானது. நேர்க்குறி, எதிரக்குறி அல்லது சழி மதிப்பைப்‌ வெற்றிக்கும்‌.

படம்‌ 133(ஆ)-ல்‌ ஒருபரப்க்கூறு மர மின்புலம்‌ யுடன்‌ உருவாக்கும்‌ கோணம்‌ 90. ஐ விடக்‌ குறைவாக உள்ளதால்‌ சதன்‌ மின்பாயம்‌ நேர்க்குறி மதிப்பு உடையதாகவும்‌ இன்னொரு பரபபக்கூறு 2 மின்புலத்துடன்‌ உருவாக்கும்‌ கோணம்‌ 90" ஐ வீட அதிகமாக உள்ளதால்‌ அதன்‌ மின்பாயம்‌ எதிர்க்குறி முதிப்புடையதாகவும்‌ உள்ளன.

வொதுவாகமூடியபரப்பினுள்மின்புலக்கோரகள்‌ நுழைந்தால்‌ மின்பாயம்‌ எதிர்க்குறி எனவும்‌ மூடிய பரப்பை விட்டு அவை 6வெளியேறினால்‌ மின்பாயம்‌ நேர்க்குறி எனவும்‌ கொள்ளலாம்‌.

நர்ப?\] எல்‌ விதி (0லஷ1ஸ)

டூம்‌ (13) இல்‌, மின்னூட்ட மதிப்/டையலவாரு பள்ளி மின்துகளைச்‌ சற்றி 7 ஆரம்‌ கொண்ட கற்பனைக்‌ கோளம்‌ (ரஜாவர ஏ்னடு ஒன்று காப்பப்பட்ள்ளது. அதன்‌ மூடிய பரப்பின்‌ வழியே வெளிநோக்கிய திசையில்‌ கடக்கும்‌ மொக்க. மின்பாயத்தினை சமன்பாடு (15) மூஸம்‌ நாம்‌ கணக்கிடலாம்‌.

ம எழி விடழிசமமை

இப்புள்ளி நேர்‌ மின்நுகளின்‌ மின்புலமானது. கொளப்‌ பரப்பின்‌ ஒவ்வாரு புள்ளியிலும்‌ ஆர. 'வழியே ஷளிநோக்கிய திசையில்‌ அமைகின்றது. எனவே, பரப்பக்கூறு மீர்‌ ஆனது மின்புலந்தின்‌: திசையிலேயே உள்ளதால்‌ 9-0”.

ம, உழி, னில்‌ வ
மம

படம்‌ 1.34 பள்ளி மின்துகளால்‌ ஏற்படும்‌ மொத்த. மின்பாயம்‌.

கோளத்தின்‌ பரப்பில்‌ 8 சீராக உள்ளதால்‌:

படி ர)

ர்‌

(160) ல ஸரதிமிட,

4,

சமன்பாடு (151) காஸ்‌ விதி எனப்படும்‌

இந்த. முடிவின்‌. குறிப்பிடத்தக்க... பண்பு என்னவென்றால்‌ மின்துகளை மூவள்ள பரப்பு எத்தகைய வடிவம்‌ கொண்டிருந்தாலும்‌ அதற்கு சமண்பாரு(1 51) வருத்தம்‌ (படம்‌ 135) இப்டத்தில. காட்டப்பட்டுள்ள 4), மற்றும்‌ 4, ஆகிய மூன்று மூடிய பர்புகளுக்கும்‌ மொத்த மின்பாயம்‌ ஒன்றே என்பதை கவனிக்கவும்‌

(௫ அலகு, நிலைமின்னியல்‌.
அனைத்து ப்புகளுக்கும்‌. வாத்தமின்பாயம்‌ சமம்‌.

படம்‌ 1.35 முறையான வடிவமற்ற பரப்புக்கு காஸ்விதி

ஏதேனும்‌ ஒரு வடிவமுள்ள (ஸட்பரவர) மூடிய பரப்பினால்‌ மின்னூட்டம்‌ கொண்ட ஒருமின்துகள்‌: குழப்பட்டருப்பின்‌ அம்மூடியப்பரப்பிற்கான மொத்த மின்பாயமானது,

மயழிக்வம்‌ (2௮)

௩

இதுவே காஸ்‌ விதியின்‌ கூற்று. இங்கு 0, என்பது மூடிய பரப்பிற்கு உள்ளே அமைந்துள்ள. மின்துகள்களின்‌ மாத்த மின்னூட்டமாகும்‌.

காஸ்‌ விதி-ஒரு கலந்தாய்வு

1.  கழ்்துள்ள பரப்பினைக்‌ கடக்கும்‌ மொக்க.

மின்பாயத்தைக்‌ கொடுக்காது... மேலும்‌, மின்துகள்களை ஆழும்‌ பரப்பை எந்தவாரு: வடிவத்திலும்‌ (யப) நாம்‌ தறிவு செய்து கொள்ளலாம்‌.

அமைவிடத்தை 1௦1) சார்ந்திருக்க.
ட்ட

(ம்‌ சமன்பாட(.60)கப்வறுவதற்கு நாம்‌ கோளகம்‌ பரம்பைப்‌ பயன்படக்தி உள்ளோம்‌. இந்த கற்பனைப்‌ பற்பினையே காஸியன்‌ பரப்பு (ெஷிஸ வா) என்பர்‌. மின்றுகள்‌ நிலையமைப்பின்‌ வகை (00௦௦0. கொலு வவிஜாவிளரு மற்றும்‌... மின்துகள்‌ நிலையமைப்பின்‌ சச்சி தன்மை (ஏுஸஸ 6. வஸிதாவின) ஆகியவை சார்ந்தே நாம்‌ ஈெரிவு ய்யும்‌ காஸியன்‌ பரப்பின்‌ வடிவம்‌ இருக்க வேண்டம்‌. ஒரு புள்ளி மின்துகளின்‌ மின்புலமானது கோளகச்‌ சமச்சீர்‌ தன்மை கொண்டுள்ளதால்‌ கோக 'வஷவக்‌ காஸியன்‌ புர்பைத்‌ தெரிவு செய்தோம்‌. பிற வகைப்பட்ட மின்துகள்‌ நிலையமைப்புகளுக்கு உருளை விவ மற்றும்‌ சமதள வடிவ காளியன்‌ பரப்புகளைத்‌ தேர்ந்தெருக்கலாம்‌.

106.  சமன்பாடு (60) இன்‌ இடதுகை பக்கத்தில்‌ கொருக்கப்பட்டுள்ள மின்புமம்‌ 88 ஆனது காளியன்‌ பரப்பிற்கு உள்ளேயும்‌ வெளியேயும்‌ அமைந்துள்ள மின்துகள்களால்‌ உருவாகும்‌ மின்புலத்தைக்‌ குறிப்பதாக இருந்தாலும்‌. காஸியன்‌ பரப்பிற்கு உள்ளே அமைந்துள்ள மின்ுகள்களின்‌ மாத்த மின்னூட்ட மதிப்பை மட்டிமே ()\_, குறிக்கின்றது.

(ம) படம்‌ (அ) வில்‌ மூடிய பரப்புகள்‌ 4, மற்றும்‌ 4) ஐக்‌ கடக்கும்‌ மின்பாயத்தினைக்‌ கணக்கிருக.. (ம பம்‌ (ஸ) வில்‌ கன சதறத்தைக்‌ கடக்கும்‌ மின்பாயத்தைக்‌ கணக்கிருக.
00௦0௧.

தீர்வு.

(0 படம்‌ (அ) வில்‌ பரப்பு 4, 0 மதிப்புடைய மின்துகளைச்‌ கழந்துள்ளது. இம்‌ மூடிய பரப்பின்‌ வழியே செல்லும்‌ மின்பாயம்‌ 4 ்‌ ஆனால்‌. பரப்பு 4, வைக்‌ கடக்கும்‌ மின்பாயம்‌ சழியாகம்‌.

(படம்‌ (ஜ) வில்‌ கனசநரத்தினுள்‌ இருக்கம்‌ மின்துகள்களின்‌ நிகர மின்னூட்டம்‌ 34. எனவே

அதைக்‌ கடக்கும்‌ மொத்த மின்பாயம்‌ ர்‌, 3.

௩,

10 மதிப்புடையமின்துகளானது கன சதுரத்திற்கு வெளியே உள்ளதால்‌ மொத்த மின்‌ பாய மதிப்பில்‌: அதன்‌ பங்களிப்பு ஏதுமில்லை.

நர28ி எல்‌ விதியின்‌ பயன்பாடுகள்‌

ஏகேனும்‌ ஒரு வடிவமுள்ள மின்துகள்‌ கொகுதிகளுக்ு மின்புலத்தைக்‌ கணக்கிட கூலூம்‌ விதி அல்லது காஸ்‌ விதியைப்‌ பயன்பருக்கலாம்‌. மன்துகள்‌ அமைப்பு ஏதேனுமாரு சமச்சர்‌ கன்மையைப்‌ பெற்றிருந்தால்‌ மின்புலத்தைக்‌. கணக்கிட காஸ்‌ விதியே மிகச்சிறந்த வழியாக்‌. பின்வரும்‌ நேர்வுகளில்‌ இதைக்‌ காணலாம்‌.

19.  மின்னூட்டம்‌ வற்ற முடிவிலா நீளம்‌ உடைய

'கம்பியினால்‌ ஏற்பரும்‌ மின்புலம்‌.

0 எனும்‌ சீரான மின்னூட்ட நீள்‌ அடர்த்தி (லகு நீளத்திற்கான மின்னூட்ட மதிப்ப காண்ட முடிவிலா நீளமுடைய கம்பியைக்‌ கருதுவோம்‌. கம்மியிலிரந்து. £ ஊங்குத்தத்‌ தொலைவில்‌. புள்ளி? உள்ளது. \[டம்‌ 136 (அ). காஸ்‌ விதியைப்‌ பயன்பருத்தி 2\] இல்‌ உருவாகும்‌ மின்புலத்தைக்‌. கணக்கிடலாம்‌.

புள்ளி 1 இலிருந்து சம தொலைவில்‌, கம்பியில்‌ அமைந்துள்ள இரு சிறிய மின்துகள்‌: கூறுகளை எடுத்துக்கொள்ளோம்‌ (டம்‌ 1.36 (ஆ) இல்விரு மன்துகள்‌ கூறுகளினால்‌ உருவாகம்‌ கொகுபயன்‌ மின்புலமானது மின்னூட்டம்‌ பெற்ற கம்பியிலிருந்து ஆர வழியே எவளிநோக்கிய 'திசையில்‌ அமைகின்றது. மேலும்‌, £ ஆரமுடைய வட்டத்தின்‌ அணைத்துப்‌ புள்ளிகளிலும்‌ அதண்‌. எண்மதிப்பு சமமாக இருக்கம்‌. இது படம்‌ 1.36 (ஆ) வில்‌ காட்டப்பட்டுள்ளது. இந்தப்‌ பண்பின்‌ -

“அலகு ; நிலைமின்னியல்‌. ஸ்‌
ட்ட

(ல. படம்‌ 1.36 மின்னூட்டம்‌ வற்ற முடிவிலா நீளம்‌ உ

ஷெப்படையில்‌ மின்னூட்டம்‌ வெற்ற கம்பி உருளை வடிவ சமச்சீர்‌ தன்மை உடையது எனலாம்‌. எனவே ஆரமும்‌ \[. நீளமும்‌ கொண்ட உருளை: வடிவ காஸியன்‌ பரப்பைக்‌ கருதுவோம்‌. டம்‌ 127\]

இப்பரப்பிற்கான மொத்த மிண்பாயத்தை: முன்வருமாறு கணக்கிடலாம்‌. கழிக்க சர்ச்ச /சக ரகவ

வளைப்பரப்பில்‌ 8 ஆனது 4 க்கு இணையாக. உள்ளதால்‌ (பார்க்க படம்‌ 137) சீ-மீ1- 2444

மேல்‌ மற்றும்‌ அடிப்பர்புகளுக்கு 8 ஆனது. 24 விற்கு வங்குத்தாக உள்ளதால்‌, 8-41-0.

'இம்மதிப்புகளை சமன்பாடு (169) ்‌ பிரதியிட்ட காஸ்‌ விதியை உருளை வடிவ புரப்பிற்கப்‌ பயன்பருத்தினால்‌.

ரம்‌ ண்‌

(௩: சலக, நிலைமன்னயல்‌

(164)
படம்‌ (37 உருளை வடிவ காஸியன்‌ பரப்பு

ஷாத்த வளை ப்ரப்பைப்‌ பொருத்தவரை மூன்புலத்தின்‌ எண்‌ மதிப்பு மாறிலியாக உள்ளதால்‌, £ ஆனது தொகையில்‌ குறியப்ுக்கு வெளியே எடுக்கப்படுகிறது மேலும்‌ 0, - 3ம்‌ எனப்பரதியட,

உரியும்‌ ய
ஸுக \[4/- வலைைப்பன்‌ வபய்‌ பாட்‌

"இதை சமன்பாடு (1.65) ல்பிரதியிட,

(1)

நன்‌ ஒண்ட என்றவாறு... இரபதை.. அறிவே... மாறாக மின்னூட்டம்‌ வெற்ற முடிவிலா நீளமுடைய வன்‌ மனப்‌ கன்று அமநதன்று

கம்பி்கு செங்குத்தான திசையிலேயே (7) மின்புலம்‌ எப்போதும்‌ அமைந்துள்ளது. என்பதை சமன்பாடு (1.67) மூலம்‌ அறிய முடிகிறது. மேலும்‌ 1.20 எனில்‌, கம்பிக்கு ஹங்குத்தாக வெளிநோக்கிய திசையில்‌ 2 இருக்கம்‌;1.- 0 எனில்‌, உள்நோக்கிய 'திசையில்‌(-) ஊங்குக்காக 2 இருக்கம்‌.

முடிவிலா நீளமுள்ள மின்னூட்டம்‌ பெற்ற கம்பிக்கு மட்டுமே சமன்பாரு (1.67) வருந்தும்‌ வரம்பிறகப்பட்ட நீனமுன்ள. மின்னூட்டம்‌ பெற்ற கம்பியைப்‌ பொருத்தவரை மின்புலமானது. அனைத்து. புள்ளிகளிலும்‌ ஆழத்திசையில்‌ அமைவதில்லை... இருப்பினும்‌, அத்தகைய கம்பியின்‌ மையப்பள்ளிக்கு அருகிலும்‌ கம்பியின்‌ முனைகளிலிறுந்து வெகு தொலைவிலுமுள்ள பள்ளிகளுக்கும்‌... சமன்பாடு... (140) கம்‌ மின்னூட்டம்‌ வற்ற முடிவிலா சமதனத்‌ தட்டனால்‌.

உருவாகும்‌ மின்புமம்‌

எனும்‌ சீரான: மின்னூட்டம்‌ பரப்பர்்தி (லகு பரப்பிற்கான பின்னூட்ட மதிப்ப) கொண்ட முடிவிலா சமதனத்தட்டு ஒன்றைக்‌ கருதுவோம்‌. அத்தட்டலிருந்து ர தொலைவில்‌ 2 என்ற புள்ளி உள்ளது (படம்‌ 134\]
00௦0௧.

ம்‌ (34 மின்னூட்டம்‌ வற்ற முடிவிலா சமதனத்‌ தப்டனால்‌ உருவாகும்‌ மின்ுலம்‌:

சமதனத்தின்‌ அளவு முடிவிலாதது என்பதால்‌, அதிலிருந்து சம தொலைவில்‌ உள்ள அனைத்து புன்ளிகளிலும்‌ மின்புலத்திண்‌ மதிப்பு சமமாக இருக்கும்‌. அனைத்து புள்ளிகளிலும்‌ மின்புலத்தின்‌ திசை ஆர வழியே அமைந்திருக்கும்‌. 2: நீனமும்‌ 4. கறுக்குவெட்டம்‌ பரப்பு கொண்ட உருளை வடிவ காஸியன்‌ பரப்பைக்‌ கருதுவோம்‌; அதன்‌ நடப்பகுதி

வளைபரப்பின்‌. மேலுள்ள அனைத்து, புள்ளிகளிலும்‌ மின்புலமானது.... பரப்பளவுக்‌ கூறுகளுக்கு செங்குக்தாகவும்‌ 2 மற்றும்‌. 2" பரப்புகளில்‌ அது இணையாகவும்‌ இருக்கிறது (படம்‌ 138 எனவே

டாய்‌ ஓ)

'இல்விரு பரபபுகுக்கம்‌ மின்புலத்தின்‌ எண்‌ மதிப்பு சீராக உள்ளதால்‌ தொகையிடல்‌ கறிமட்டக்கு வெளியே 2 எடுக்கப்படுகிறது. மேலம்‌ 0), “74. எனவே.

அலகு) இலையின்னியல்‌ 40),
ட்ட

ர்க்க

கயாம்‌ கல்து 2-4. (170) ௩ ப்‌

ஷக்டர்‌ ஷன்‌, யாற

௫

இங்கு ர்‌ என்பது சமதனத்திற்கு செங்கக்காக, வெளிநோக்கிய திசையிலுள்ள. ஒலக கக்டராகும்‌. மின்னூட்டம்‌ பெற்ற முடிவிலா சமதனத்தட்டனால்‌ உருவாகும்‌ மின்புலமானது மின்னூட்ட பரப்டடர்த்கியைத்‌ சார்ந்தும்‌ அதேசமயம்‌ ஷொலைவைச்‌ சாராமலும்‌ இருக்கின்றது.

மின்னூட்டம்‌ வற்றத்‌ தப்டலிருந்து கணிசமான தொலைவிலுள்ள எந்தவொரு புள்ளியிலும்‌ பின்புலம்‌ சமமாக இருக்கும்‌. 2. 0 எனில்‌ எந்தலவாரு புள்ளியிலும்‌ (9) மின்பலமானது (ட்டின்‌) கத்திற்கு கங்குத்தாக, வெளிநோக்கிய திசையிலும்‌ (ர), 9-0 எனில்மின்புலமானது தளத்திற்கு ங்குக்கா உள்நோக்கிய திசையிலும்‌ (ர்‌) இருக்கம்‌ என்பதை சமன்பாடு (.71) மூலம்‌ கறியலாம்‌. ட பபச வருக (தபண்‌ நடப்பததியில்‌ சமன்பாடு (171) ஜரளவு, வருந்தும்‌ மேலும்‌ அதன்‌ முனைகளிலிருந்து வெக தொலைவிலள்ள. பள்ளிகளுக்கும்‌ இச்சமன்பாடு வாருந்தம்‌.

(06) மின்னூட்டம்‌ வற்ற இரு இணையான முடிவிலா. 'தட்டிகளினால்‌ உருவாகும்‌ மின்புலம்‌.

௪ மற்றும்‌ -௪ என்கிற மின்னூட்டப்‌ பரப்பட்த்தி

கொண்ட இரு முடிவிலா மின்னூட்டம்‌ பெற்ற.

படம்‌ 1.39 முடிவிலாத்‌ தட்டுகளினால்‌ உருவாகும்‌ மின்புலம்‌

(மே அலகு, நிலைமன்னியல்‌.
00௦0௧.

சமதள தட்டகளைக்‌ கருதுவோம்‌, படம்‌ (139) இல. காப்டியபி அவை ஒன்றுக்கொன்று இணையாக உள்ளன.

தப்புக்கு... இடையும்‌... நப்ராளுக்க. வெளியிலும்‌ உருவாகும்‌ மின்புலத்தை காஸ்‌ விதியைப்‌ மகளின்‌ மதத்‌ தப்பின மின்ம மதப், ட மேலும்‌ ॥-0 எனில்‌ அது ங்கக்தாக வளிரோக்கிய இசையிலும்‌ எ. ௨0 எனில்‌ சது ஸசங்கச்காக) உள்றோக்கிய திசையிலும்‌ இரக்கம்‌.

1.  மற்றம்‌ 9, ஆகிய புள்ளிகளில்‌ இரு கட்டகளினால்‌ ஏற்படும்‌ மின்புலங்களின்‌ எண்‌: மதப்பு சமமாகவும்‌ எதிரேிர்‌ திசை உடையதாகவும்‌ உள்ளன. (படம்‌ 129\]. எனவே, தட்டகளுக்கு வெளியே உள்ள புள்ளிகளில்‌ மின்ுலம்‌ சழியாகம்‌. ஆனால்‌ தட்டகளுக்கு இடையே உள்ளபுள்ளிகளில்‌. (9) அவற்றின்‌ மான்புலங்கள்‌ ஒரே திசையில்‌, தொவது வலது திசை நோக்கி கமைவதால்‌,

ப்‌

கர்கா்‌ (று.

க்களுக்கு இடையே மின்புலமானது. ரேர்‌ மின்னூட்டம்‌ வற்றத்தட்மலிருந்துஎதிழ்‌ மின்னூட்டம்‌ வெற்றத்‌ தட்டை நோக்கிய திசையிலிருக்கம்‌. மெலும்‌ தட்டகளுக்கு இடையில்‌ உள்ள அனைத்துப்‌ அ அதக (மின்னூட்டம்‌ வெற்ற உள்ளீடற்ற கோளத்தினால்‌.

உருவாகும்‌ மின்புலம்‌

1 ஆரமும்‌ ௦ மின்னூட்பமும்‌ கொண்ட, சீரான:

ஒன்றைக்‌ கருதுவோம்‌. (டம்‌ 1.40. காஸ்‌

விதியைப்‌. பயன்படித்தி கோளக்கிற்கு

மின்பலத்தைக்‌ கணக்கிடலாம்‌. நேர்வு(௫) கோளத்திற்கு வெளியில்‌ உள்ள புள்ளியில்‌ (2.

படம்‌ 10 (அ வில்‌ கப்வுள்ளவாறு கோளத்தின்‌ மையத்திலிருந்து £- தொலைவில்‌, கோளக்கின்‌ வெளியே உள்ள புள்ளி 2 ஐக்‌ கருதுவோம்‌. மூன்துகள்கள்‌ கோளத்தின்‌ புப்பரப்பில்‌ சீராகப்‌ பரவியுள்ளன (கோளகச்‌ சமச்சீர்‌ தன்மை, ஆகவே 05: எனில்‌ மன்புலம்‌ ஆர வழியே வெளிநோக்கிய திசையிலும்‌ 0-0 எனில்‌ ஆர வழியே உள்றோக்கிய திசையிலும்‌ இருக்கிறது. ॥ ஆரம்‌ கொண்ட கோள வவ காஸியன்‌ புரப்பினைக்‌ கருதுவோம்‌.
ட்ட

ப்‌ கனியன்‌ கோளம்‌ படம்‌ 1.40 மின்னூட்டம்‌ பற்ற கோளகக்‌ கூட்டினால்‌

இப்பரபபினால்‌ மப்பும்‌ மின்றுகள்களின்‌ மொக்க மின்னூட்டம்‌ என்க காஸ்‌ விதியைப்பயன்படககி

க்ப்‌

ற பரன்‌ வனைந்து புள்ளினம்‌ மின்ுலழம்‌ (8) பர்பக்கஷம்‌ (ச4\] ஒரே திசையில்‌ (6வளிநோக்கிய திசையில்‌ சங்குக்ாக) அமையின்றன... மன்ருகள்‌ நிலையமைப்பன்‌ கோள்கள்‌ சமச்சீர்‌ தன்மையால்‌ காளியன்பரப்பல்‌ உள்ள அனைத்துபள்ளிகளிலும்‌ உன்‌ கண்மதிப்ப்‌ சமமாகவே இருக்கம்‌.

(லு.

(ரல.

ஆனால்‌ \[2412 கானியன்‌ ப்பின்‌ மொக்க பரப்பளவு - 4றா்‌. இதை சமன்பாரு (1.74) இல்‌.

௦. ௩, ௦. ௩,
00௦0௧.

ஏற்படும்‌ மின்புலம்‌

இவக்டர்‌ வடிவில்‌,

1 வன்‌ (179).

0.5 0 எணில்‌ மின்புலமானது ஒர வழியே. ெளிநோக்கிய திசையிலும்‌, 04 0) எனில்‌: ஆரவழியே உள்நோக்கிய திசையிலும்‌ அமையம்‌. வருத்த வறை உள்ளிடற்ற கோளத்தின்‌ மையத்தில்‌ 10 மின்னூட்டம்‌ கொண்ட ஒரு புள்ளி மின்துகளை: வைத்தால்‌. எவ்வாறு மின்புலம்‌ அமையுமோ அவ்வாறு கோளத்தின்‌ மின்புலமானது அமைகிறது. (ரர்ப்ியலில்‌ இதே போன்றதாரு முடிவை, 14 நிறை. எண்ட உள்ளல்‌. வ்‌ ச்வைக்கருஸ்கம்போது வற்றதைநினையல்‌. நேர்வு (ஆ; கோளத்தின்‌ புறப்பரப்பில்‌ உள்ள. புள்ளியில்‌ (-1)

கோளகக்‌ கூட்டின்‌ புறப்பறப்பில்‌ உள்ள. புள்ளிகளுக்கு (-- ) மின்பமானது.

௦. ர்‌ டல்‌

நேர்வு (இ; கோளத்திற்கு உள்ளேயுள்ள புள்ளியில்‌

(ற

களத்திற்கு உள்ளேயுள்ளபுள்ளி?'ஐக்கருதுவேம்‌. அலகு) இலையின்னியல்‌ 5)
மம

1 ஆழம்‌ ஷொண்ட கோள வடிவ காளியன்‌ பர் ஒன்றை வரைவேம்படம்‌ (40ஆ\].

ம வ4-

ம்‌

(ஸ்ர,

(இந்த காஸியன்‌ பரப்புக்குள்ளே எந்த ஒரு. மின்துகளும்‌ இல்லாததால்‌ 1-0. எனவே, சமன்பாடு ப றன்படி

2

(ற. (19.

மேற்பரப்பின்‌ மீது. மின்துகள்கள்‌. சீராக பரவப்‌ பெற்ற உள்ளீடற்ற கோளத்தின்‌ உள்ளே அமைந்துள்ள அனைத்து பள்ளிகளுக்கும்‌ மின்புலம்‌ சுழியே. ஆரத்‌தொலைவுக்கும்‌ (ஈபிய\] பிட) முன்துகள்கள்‌ சீரான பரவல்‌ வெற்ற உள்ளிடற்ற கோளத்தின்‌ மின்புலத்திற்கும்‌ இடையேயான வரைபடம்‌ படம்‌ 141-ல்‌ காட்டப்ப்டூள்ளது.

ர்வ ன்ட்‌
00௦0௧.

கடத்திகள்‌ மற்றும்‌ மின்காப்புகளின்‌' நிலை மின்னியல்‌ பண்புகள்‌

(வவ நிலைமின்‌ சமநிலையில்‌

ஒரு முன்கடத்திப்‌ பொருளில்‌ கட்டற்று கு்திரமாக இயங்கும்‌ மின்துகள்கள்‌ ஏராளமான எண்ணிக்கையில்‌ உள்ளன. ஒரு உலோகக்‌ குடத்தில்‌ உள்ள இயங்கும்‌ மின்துகள்கள்‌ கட்டமா எலக்ப்ரான்களே. ஆகும்‌. எந்த அணுவோடும்‌ அவை கட்பப்பபவில்லை. எனவே கத்தியின்‌ பரப்பில்‌ அவற்றால்‌ எளிதாக அங்கம்‌ இங்கும்‌ இல்ல முடிகின்றது. ப மின்புலம்‌ அளிக்கப்படாத: போது ஒழுங்கல்லாமல்‌ அனைத்து திசைகளிலும்‌ கொடர்ந்து அவை இயக்கத்தில்‌ இருக்கின்றன. இதன்‌ விளைவாக, எந்தவவாரு.. குறிப்பிட்ட திசையை நோக்கியும்‌ எலக்ட்ரான்களின்‌ இகர இயக்கம்‌ இல்லாததால்‌ அக்கடத்தி நிலையின்‌ சமறிலையில்‌ இருக்கின்றது. எனவே, நிலையின்‌ சமறிலையிலுள்ள.. கத்தியில்‌ எவ்வித இகர மின்னோட்டமும்‌ (04 வாண) இருப்பதில்லை. இச்சமறிலையிலுள்ள ஒரு கத்திக்கு பின்வரும்‌ பண்புகள்‌ உள்ளன.

(ம). கடத்தியின்‌ உப்பற்திலிுக்கும்‌ அனைத்து புள்ளிகளிலும்‌ மின்புலம்‌ சழியாகம்‌. இக்கூற்று 'திண்மக்‌ கடத்தி மற்றும்‌ உள்ளீடற்ற கூடு வகைக்‌ கடத்தி இரண்மற்கு பொருந்த.

"இது ஆய்வின்‌ அடிப்படையில்‌ நாம்‌ கண்டறிந்த உண்மை. ஒரு வேளை கடத்தியின்‌ உட்புறத்தில்‌ முன்பும்‌ சழியல்ல என்றால்‌ அங்கேயுள்ள கட்டறா எலக்ப்ரான்கள்‌ மீது விசை ஊயல்பட வேண்டும்‌ அல்லவா?.. இதன்‌ விளைவாக, அவை (கட்டா எலக்ப்ரான்கள்‌ அல்லது இயங்கு மின்றுகள்கள்‌) ஒர. குறிப்பிட்ட திசையை நோக்கி நிகர இயக்கத்தைம்‌ வெறும்‌. இது நிலைமின்‌ சமறிலைமிலுள்ள குடந்திகளின்‌.. தன்மைக்கு... மாறானதோரு நிலையாகும்‌. எனவே, கடத்தியின்‌ உப்பில்‌ அனைத்து புள்ளிகளிலும்‌ மின்புலம்‌ சழியாகவே இருக்க வேண்டும்‌. சீரான: புற மின்புலத்தை: கடத்தியின்மீறுவயல்படத்தியும்‌ இல்வுண்மையைப்‌ பரிந்து ஷாள்ளலாம்‌ (டம்‌ 140)
ட்ட

௩ 3 ப்‌

ட்‌ ம்‌

சர்ச அஅக்கு

படம்‌ 1.42 மின்கடத்திகளின்‌ மின்புலம்‌

ஸ்‌. மின்புலத்தை. செயல்படுத்தும்‌. முன்‌ குடத்தியிலுன்ள கட்டுறா எலக்ட்ரான்கள்‌ கடத்தி முழுவதிலும்‌ சீராகப்‌ பரவியிருக்கும்‌. மின்புலத்தை செயல்படுத்தும்‌ போது, இடக்கைப்‌ பக்கம்‌ அவை முடுக்கப்படிவதால்‌ இடதுயக்கத்‌ தகர எதிர்‌ மின்னூப்பமும்‌ வலதுபக்கத்‌ தகடு நேர்‌ மின்னூட்டமும்‌ பெறுகின்றன (படம்‌ 1.41.

கட்டற... எலக்ட்ரான்கள்‌... இவ்வாறு மீளமைவதால்‌ (ஈவா) கடத்தியின்‌ உட்புறம்‌ ௮௧ மின்புலம்‌ உருவாகின்றது; புற மின்புலத்தை சமன்சய்யும்‌ வரை இது அதிகரிக்கின்றது. புற மின்புலம்‌ சமன்செய்யப்பட்ட பின்பு கடத்தி நிலையின்‌ சமநிலையிலுள்ளதாகக்‌, கருதப்படுகிறது. இச்சமநிலையை அடைய ஒரு கடத்தி எடுத்துகொள்ளும்‌ நேரம்‌ ஐறக்குறைய 10”-உ எனவே இதை ஏர்‌ உடனடி நிகழ்வாகவே கருதலாம்‌.

(ம) கத்தியின்‌ உப்பறத்தில்‌ உள்ள மின்துகள்களின்‌ நிகர மின்னூட்டம்‌ சுழி. குடத்திகளின்‌ புறப்பரப்பில்‌ மட்டுமே மின்துகள்கள்‌. இருக்க முடியம்‌.

காஸ்‌. விதியைப்‌ பயன்படுத்தி இப்பண்பை நிறுவலாம்‌. ஏதேனும்‌ ஒரு வடிவமுள்ள கடத்தி ஒன்றைக்‌ கருதுவோம்‌. \[படம்‌ 143) கடக்தியின்‌ புறப்பர்பிற்கு வகு அருகில்‌, உப்புறமாக ஒரு காஸியன்‌ பரப்பை வரைவோம்‌.

கத்தியின்‌ உட்புறத்தில்‌ அனைத்து பள்ளிகளிலும்‌ மின்புலம்‌ சுழியாதலால்‌ காஸியன்‌ பரப்பினைக்‌ கடக்கும்‌ நிகர மின்பாயமும்‌ சுழியாகவே இருக்கும்‌. எனவே காஸ்‌ விதியின்‌ படி, கத்தியின்‌ உட்புறம்‌ இருக்கும்‌ நிகர மின்னூட்ட மதிபப்‌ சுழி என்பதையே இது உணர்த்துகிறது. ஒரு வேளை சில மின்துகள்களை கத்தியின்‌ உட்புறம்‌
00௦0௧.

இருத்தினாலும்‌ உடனேயே அவை கத்தியின்‌ பரப்பை கடைந்து விம்‌. (ம) கத்திக்கு வெளியே மின்புலமானது சதன்‌: பருக்க ஊங்கந்தாகஷஸ்‌.. எண்‌: மதிப்ப கொண்டதாகவும்‌ இருக்கும்‌. இங்கு ௭ என்பது கத்தியின்‌ குறபபட்டபகுதியில்‌ உள்ள மின்னூட்டம்‌ பரம்படரத்தி ஆகும்‌.

கத்தியின்‌ பரப்பிற்கு இணையான திசைகளில்‌ மின்புலத்தின்‌ கூறுகள்‌ இருந்தால்‌. பரப்பிலள்ள கட்டுறா எலக்ட்ரான்கள்‌ முுக்கப்படம்‌ \[டம்‌ 1.44(ச\]\]. அதாவது, கடத்தி சமநிலையில்‌:

படம்‌ 1.14 (பரப்பின்‌ திசையில்‌ மின்பும்‌. (ஆமின்கடத்தியின்‌ பரப்புக்கு ஊங்குத்தாக: மின்புலம்‌.

“அலகு ; நிலைமின்னியல்‌. ஸ்‌
ட்ட

இறகை. சாகம்‌, கனவே... கைகள்‌ கமகம்‌ பதச்‌ பல்க வங்ககமன இணவ "வகி மன்ன அமைய மம்பாவ

பதன்‌. த்த சன்று ஷம வ தின்னஸ்மதப்ப மன்பைமிழவவேம்‌ பமக க வ்வுள்வச உழளை வவ வலியன்‌ மங்‌ கருவம்‌, இலருவையின்மமபிக்தின்‌ உப்மா பதிந்துள்ளது.

கானின்‌ பர்பின்‌ வழியே. பல்‌ மின்பாயம்‌ 510.

படம்‌ 1.15 மின்கடத்தியின்‌ பரப்பில்‌ மின்பும்‌.

கடந்தியின்‌ பரப்புக்கு... செங்குத்தாக மின்புலத்தின்‌ திசை இருக்கும்‌ என்பதால்‌, உருளையின்‌ வளைபரப்பினைக்‌ கடக்கும்‌ மின்பாயம்‌ சுழி. மேலும்‌ கடத்தியிண்‌ உட்புறம்‌ மின்புலம்‌ சுழியாவதால்‌ காணியண்‌ பரப்பின்‌ கடிப்பாதக்க மின்பாயம்‌ சழ,

எனவே, சேல்பக்க தட்டைப்‌ பரப்பு மட்டுமே மின்பாயத்தைக்‌ கொடுக்கும்‌. இதில்‌ மின்புலத்தின்‌: இிசையானதுபரப்பு 4) வக்டரின்‌ திசையிலேயே இருக்கும்‌. மேலும்‌ (மேற்பாதி உருளை) பரப்பிற்கு உப்பும்‌ உள்ள மின்துகள்களின்‌ ஷாக்த மின்னூட்ட மதிப்பு ௦4. காஸ்‌ விதியைய்‌ பயன்படுத

மடக ௩

(௫ அலகு, நிலைமின்னயல்‌
00௦0௧.

வக்டர்‌ வடிவில்‌

(179)

இங்கு. என்பது. கத்தியின்‌ பரயங்கு ங்குக்கான,வெளிநோக்கிய திசையிலுள்ள மூலக கக்டர்‌. உ 4 ॥ எனில்‌, மின்புலமானது ப்ப ங்குக்காக, உள்‌ நோக்கிய திசையில்‌ இருக்கம்‌. (09) கடத்தியின்‌ புறப்பரப்பிலும்‌ உப்பறத்தலம்‌ நிலை மின்னழுத்தம்‌ ஒரே மதிப்ப காண்டுக்ு்‌ கடத்தியின்‌ பப்பர்ி்‌ பரப்பிற்கு இணையான: திசையில்‌ மின்ுலத்தின்‌ கூறு இருக்காது என்பதால்‌. பரப்பில்‌ மின்றுகள்களை நகர்த்துவதற்த வேலை ஷய்யத்‌ தேவையில்லை. இதற்கு பரப்புள்ள அனைத்து புள்ளிகளிலும்‌ மின்னழுத்தம்‌ சமமாக இருக்க வேண்டும்‌ கல்லது பரப்பிலு்ள, ஏதேனும்‌ இரு புள்ளிகளுக்கு இடையேயுள்ள மின்னமுக்க. வேறுபாட சழியாக இருக்க வேண்டும்‌. கடத்தியின்‌ உப்பறம்‌ மின்புலம்‌ சழியாதலால்‌, கத்தியின்‌ புறப்பப்பில்‌ உள்ள மின்னமுத்தமும்‌ உப்பும்‌ உள்ள மின்னமுக்கமும்‌ சமமாக இருக்க வேண்டும்‌. எனவே, நிலைமின்‌ சமநிலையில்‌ ஒரு கடத்தி எப்போதும்‌ சமமின்னமுக்கத்தில்‌ உள்ளது.

இரதம்‌ நலைமின்‌ தடப்புறை

(12௦ஷிமிட $ப்சிமிமல்‌

காஸ்‌ விதியைப்‌ பயன்படுத்தி மின்னூட்டம்‌ வெற்ற கோளகக்‌ கூட்டின்‌ உப்பற்தில்‌ மின்புலம்‌ சுழிவென்பதை நிறுவினோம்‌. உள்ளீடற்ற மற்றம்‌ திண்ம கோளக்‌ கடத்திகள்‌ இவையிரண்டின்‌ உப்புறங்களிலும்‌ மின்புலம்‌ சுழிவன்பதையும்‌ கண்டோம்‌. இது ஒரு வியப்பூட்டும்‌ பண்பாகவும்‌ முக்கியமானவொரு விளைவைத்‌ தருவதாகவும்‌ உள்ளது.

படம்‌ 1.46 (அ) வில்‌ காட்டயுள்ளவாறு, கடத்தி ஒன்றின்‌ உப்பறமுள்ள குழிவுப்‌ பகுதி (ஸா) ஒன்றைக்‌ கருதுவோம்‌. கடத்தியின்‌ புறப்பரப்பிலுள்ள மின்றுகள்கள்‌ எதுவாக இருந்தாலும்‌ கடத்திக்கு வெளியே ஏற்படம்‌ மின்னியல்‌ மாறுபாடுகள்‌ எதுவாயினும்‌. அக்கழிவுப்‌ பகுதியின்‌ உப்பும்‌ மின்புலம்‌ சழியாகவே இருக்கம்‌. புறத்தே ஏற்படும்‌ முன்னியல்‌ மாறுபாடுகளிலிருந்து நப்பமான மின்‌ கருவி ஒன்றைப்‌ பாதுகாக்க வேண்டுமேனில்‌. இத்தகைய குழிவுப்‌ பகுதிக்குள்‌ வைக்க வேண்டம்‌, இதையே நிலையின்‌ தடப்புறை என்பர்‌.
ட்ட

122118

படம்‌ 1.46 (அற கழிவப் பகுதியின்‌ உட்புறம்‌ மின்புலம்‌ (ஆ) பாரடே கூண்டு

இவ்விளைவை செய்து காட்ட பாறடே கூண்டு (ஸ்ர வஜு என்றொரு அமைப்பு உள்ளது. உலோகத்‌ தண்டுகளால்‌ செய்யப்பட்ட இக்கூண்டு படம்‌ 1.46 (ஆ) வில்‌ காட்டப்பட்டுள்ளது. வெளியே உருவாக்கப்படும்‌. செயற்கை. மின்னலால்‌ நதாக்கப்படம்‌ போதும்‌ கூண்டிற்குள்‌ உள்ள மனிதர்‌ எந்தபாதிபபக்கும்‌ உள்ளாவதில்லை.

மின்னல்‌, இடியுடன்‌ கூடிய மழையின்‌ போது 'திறந்த வெளியிலோ அல்லது மரத்தினடியிலோ நிற்பதை விட பேருந்திற்குள்‌ இருப்பது. பாதுகாப்பானது. பேருந்தின்‌ உலோகம்‌ பரப்ப நிலைமின்‌ தடப்புறையாகச்‌ செயல்படுகிறது. ஸுனன்‌ அதன்‌ உட்புறத்தில்‌ மின்பல மதிப்ப சழ. மின்னலின்‌ போது கத்தியின்‌ புறப்பரப்ப வழியே மின்துகள்கள்‌ தரைக்கப்‌ பாய்வதால்‌ பேருந்தினுள்‌ இருப்பவருக்கு எவ்வித பாதிப்பும்‌ இருக்காது.

நரக?) நலைமின்‌ தூண்ப

'துகுந்த பொருள்‌ ஒன்றினால்‌ இன்னான்றை உரசுவதால்‌ மின்னேற்றம்‌ செய்ய முமுயும்‌ என்பதை பகுதி 11ல்‌ பார்த்தோம்‌. இவ்வாறாக
00௦0௧.

மின்னூட்டம்‌ வற்ற பொருளை இன்னொரு குடந்தியால்‌ தரும்போது, மின்றுகள்கள்‌ குடந்தியை அடைகின்றன. ஆனால்‌ தொடுதல்‌. "இன்றியே குடத்தியயொன்றை மின்னேற்றம்‌ றச்‌ ய்ய முமயுமா? முடியும்‌, தொடுதல்‌ இன்றியே ஒரு பொருளை மின்னேற்றம்‌ பெறச்‌ செய்யம்‌ நிகழ்வு நிலையின்‌ தூண்டல்‌ எனப்படம. (9) மின்கடத்தாத்‌. தாங்கி ஒன்றின்‌ மீது. வைக்கப்பட்டள்ள.. மின்னூட்பமற்ற (மின்‌ நடுநிலையான) கோள வடிவக்‌ கடத்திப்‌ பொருள்‌ ஒன்றைக்‌ கருதுவோம்‌. எதிர்‌ மின்னூட்டம்‌ பெற்ற தண்டு ஒன்று கோளத்தின்‌ அருகில்‌, அதைத்தொடாதவாறு கொண்டு வரப்பரகிறத (படம்‌ யர.

தண்டலுள்ள எதிர்மின்துகள்‌ கடத்தியிலுள்ள எலக்ட்ரான்களை ஏதிரப்பக்கத்தை நோக்கி விரட்டுகிறது. இதன்‌ விளைவாக, மின்னூட்டம்‌ பெற்ற தண்டு இருக்கும்‌ பக்கத்தில்‌ நேர்‌ மின்துகள்களும்‌ அதற்கு எதிர்ப்பக்கத்தில்‌ எதிர்‌ மின்துகள்களும்‌ தாண்டம்படுகின்றன.

மன்னூப்பம்‌ பெற்ற தண்டினைக்‌ கொண்டி, வருமுன்‌, கடத்தியின்‌ (கோளத்தின்‌) பரு முழுவதும்‌ கட்டா. எலக்ட்ரான்கள்‌. சீராகப்‌ பரவியிருந்தன: மேலம்‌ அதன்‌ நிர மின்னூட்டம்‌ சியாக ர்க. ஆனால்‌, தண்டினை கடத்தியினருகில்‌ கொண்டி. ஊன்றவுடன்‌ எலக்ட்ரான்கள்‌ தண்மற்கு சேய்மைப்‌ பக்கத்திலும்‌ நேர்‌ மின்‌ துகள்கள்‌ அண்மைய்‌ மக்கத்திலுமாக அமைந்து, மின்றுகள்களின்‌ பரவல்‌. சீறற்றதாகிறது. இருப்பினும்‌, நிகர மின்னூட்டம்‌ சழியே.

"ஷு

(்‌

3௮

படம்‌ 1.47 நிலைமின்‌ தூண்டலின்‌ பல்வேறு, படிகள்‌.

அலகு | இலையின்னியல்‌. 69)
ட்ட

(ம). இஃப்போதுகோளக்கடந்தியை ஒருமின்கடத்துக்‌ கம்மியன்‌. மூலம்‌. தரைக்கு. இணைப்‌ சொருக்கப்பகிறது.... இதற்கு... தரையிணைப்ப (ஸெயாவிறழிஎன்றுவயர்‌ எவ்வளவு ஸக்ட்ரான்களை வேண்டினாலும்‌. தரையால்‌.. (யால்‌) சற்றுக்கள்ள.... முமயமாதலாம்‌... கோணக்‌ கடத்தியிலு்ள எலக்ப்ான்கள்‌ தழையிணைப்பினால்‌ \*ரைக்குள்‌ சன்றுவிடுகின்றன. ஆனால்‌ கோளத்தில்‌ உள்ள நேர்மின்துகள்கள்‌ தண்டிலுன்ள.. எதிர்‌ மின்துகள்களின்‌ கவரச்சிவிசைக்கு உப்ட்டள்ளால்‌, கந்த நேம்மின்துகள்கள்‌ தரைக்கு பாய இயலாது (ம்பா

(00) இப்போது தரையிணைப்புத்‌ கம்மியினை: எடுத்து விட, கோளத்திலுள்ள நேர்‌ மின்துகள்கள்‌: மின்னூட்டம்‌ பெற்ற தண்டிற்கு அருகிலேயே உள்ளன. (படம்‌ 147(இ\]

(49) மின்னூட்டம்‌ பெற்ற தண்டினை இப்போது, குடத்தியிடமிருந்து அப்புறப்படத்தி விடவும்‌, அவ்வாறு. அதனை நீக்கியவடன்‌ நேர்‌ மின்துகள்கள்‌ கத்தியின்‌ பப்பில்‌ சீராகப்‌ பரவுகின்றன. \[படம்‌ 1474௬) இத்தகைய செயல்முறையின்‌ மூலமாக: மின்நருநிலைத்‌ தன்மை கொண்ட ஒரு கோள: வஷிவக்‌ கடத்தி நேர்‌ மின்னூட்டம்‌ பெற்றதாக. மாறுகிறது.

ஒரு ுறிப்ட்ட வடிவம்‌ என்றிலாமல்‌ சீரற்ற வஷவம்‌ கொண்ட கடத்திக்கு, இச்செயல்முறையில்‌ இபையிலமைந்த படிகளும்‌. முடிவும்‌ ஒன்றாக இருப்பினும்‌ கடைசி, படி வேறுபட்டு இருக்கும்‌, அதாவது, நேர்‌ மின்றுகளின்‌ பரவல்‌ சீராக இராது, இது ஏன்‌? இதற்கான காரணம்‌ பகுதி 19 -ல்‌ விவாதிக்கப்ப்டள்ளது.

ர நிறையும்‌ கொண்ட மின்கடத்து பொருளாலான: சிறிய பந்து. ஒன்று கிடைமட்டத்திற்‌ கோணத்தில்‌, என்ற தொடக்க திசைவேகத்தடன்‌. மேல்நோக்கிஎறியப்பரகிறது மமதிப்புடையார்‌ புலத்தின்‌ திசையிலேயே, சீராண மதிப்புடைய "8 என்ற மின்புலம்‌ அங்கு செயல்படுகிறது எனில்‌: மின்னூட்டம்‌ பெற்ற அப்பந்தின்‌ கிடைத்தன. ௭ரரக்கம்‌, பரும உயரம்‌ மற்றும்‌ பறக்கும்‌ நேரம்‌ ஆகியவற்றைக்‌ கணக்கிட. காற்றினால்‌ ஏற்படும்‌ விளைவைப்‌ புறக்கணிக்க; மேலும்‌ பந்தை ஒரு. புள்ளி நிறையாகக்‌ கருக,

(௫ லகு, நிலைமின்னயல்‌
00௦0௧.

கத்தியின்‌ நிகர மின்னூட்டம்‌ சுழியயனில்‌. அதன்‌ இயக்கம்‌, நாம்‌ இயக்கவியலில்‌ (-1. இயற்பியல்‌, தொகுதி - 1, அலகு - 2) அறிந்த ஈ. நிறை ஷாண்ட ஒரு எறிவாருளின்‌ இயக்கத்தை: த்ததே. ஆனால்‌ இந்தக்‌ கணக்கில்‌ கீழ்நோக்கிய 'திசையில்‌ செயல்படும்‌ ஈர்ப்பு விசையுடன்‌ சேர்ந்த. சீரான நிலைமின்‌ விசையையும்‌ அப்பந்ு உணர்கிறது.

ஈர்ப்விசையினால்‌ அப்பந்திற்கு களிக்கப்பம்‌:

முடுக்கம்‌ உ“.

சீரான... மின்புலத்தினால்‌. அப்பந்திற்கு அளிக்கப்படும்‌

முடுக்கம்‌

ச்‌

5

மின்னூப்டம்‌பெற்றபந்துகீழ்நோக்கியதிசையில்‌. அடையும்‌ ஹாத்த முடுக்கம்‌

இங்கே பந்தின்‌ முடுக்கம்‌ சதன்‌ நிறையைச்‌ சார்ந்துள்ளதைக்‌.. கவனிக்கவும்‌. அனைத்து வொருச்களும்புவியைநோக்கிஒரேமுடக்கத்துடன்‌ வீழ்கன்றன என்ற கலிலியோவின்‌ கூற்று சீரான: ஈரி புலத்திற்கு மட்டிமே வருந்தும்‌. ரான: மின்பலத்தை சேர்க்கும்போது. மின்னூட்டம்‌ வெற்ற வொருளின்‌ முடுக்கம்‌ அதன்‌ நிறையையம்‌ மின்னூட்டத்தையம்‌ சார்ந்து இருக்கின்றது.

கஸ்ஞ-ஆன்முல்வாலத்ா-\[21:57\] “இயக்கம்‌ முழுவதிலும்‌ சீராகவே இருக்கும்‌. எனவே. இலக்கில்‌ சன்பமானைம்‌. பயன்
ட்ட

கிடைத்தன நெருக்கம்‌, பெரும உயரம்‌ மற்றும்‌ பறக்கும்‌ நேரம்‌ ஆகியவற்றைக்‌ கணக்கிடலாம்‌. எறிவாருளுக்கான அளவுகளின்‌ சமன்பாடுகளில்‌

மக்கு பதிலாக (5) என்று பிரதியிட்ட

மேற்கூறிய மூன்று அளவுகளையும்‌ தருவிக்கலாம்‌. கைகள ககக 'சற்மறிவாரள்‌ மக்கம்மேம்‌ ஜஸ்ட்‌

வக்‌ | பஸ்ட.

மே (வைக்க. பழஸ்29 என்‌ 2

பறக்கும்‌ நேரம்‌, வரும உயரம்‌, ஜெடக்கம்‌ ஆகிய இம்மூன்றுமே பொருளின்‌ முடுக்கத்திற்க சதிழத்தகவில்‌ உள்ளதை கவனிக்கவும்‌, மேலம்‌,

வற்றிரக்கும்‌. மின்னூப்பமானது. “ர. எனில்‌, 1-௪ ஆகையால்‌ இம்மூன்றுமே அதிக. மதப்பு வற்றுக்கும்‌, இருப்பினும்‌ பொருளின்‌ பாதை இன்னமும்‌ பரவளையமாகவே உள்ளறு. காண்கபடம்‌\]
மின்காப்பு பொருள்‌ என்பது மின்னோட்டத்தைக்‌ கடத்தூதருவாருள்‌.அதில்கட்டாஸைகடரான்களின்‌ எண்ணிக்கை குறைவு மின்கா்பப்‌ பொருளிலுள்ள எலக்ட்ரான்கள்‌ அதன்‌ அணுக்களால்‌ கட்டண்டு உள்ளன. மின்காப்புகளுக்கு சில எடுத்துக்காட்டிகள்‌ எபோனைட்‌ கண்ணாடி மைக்கா போன்றவை. பு மூன்பலத்தில்‌ வைக்கப்பம்போது (மின்காப்ுகளில: உள்ள) எலக்ட்ரான்களால்‌ கட்டுறா இயல்புடன்‌ இயங்க முடியாது. ஆனால்‌ குறிப்பட்ட திசையில்‌. அவை ஒருங்கமைக்கப்‌ படுகின்றன. மின்சாப்புகள்‌ மின்முனைவுள்ள (ஷவ்ல) மூலக்கூறுகள்‌ அல்லது மின்‌ முனைவற்ற மூலக்கூறுகளால்‌ ஆனவை. மன்முனைவற்ற மூலக்கூறுகள்‌ (4ஈநவி: ட்ட

நேர்‌ மின்றுகள்களின்‌ மின்னூட்ட மையமும்‌ எதிர்‌ மின்துகள்களின்‌ மின்னூட்ட மையமும்‌ ஒரே புள்ளியில்‌ பொருந்தி அமைகின்ற மூலக்கூறு மின்‌ முனைவற்ற மூலக்கூறு எனப்படம்‌. இது நிலைக்க. இருமுனை திருப்பத்திறனைப்‌ பெற்றிருப்பதில்லை. எழுத்தக்காப்டுகள்‌: ஹைடரதன்‌ (1), ஆக்சிஜன்‌ (0) கார்பன்‌ டையாக்சைடு (0) உள்ளிட்டவை. இப்வாருள்களை புற மின்புலத்தில்‌ வைத்தால்‌, நேர்‌ மின்துகள்களின்‌ மின்னூப்ட மையமும்‌ எதிர்‌ மின்துகள்களின்‌ மின்னூட்ட மையமும்‌ சிறிய இடைவெளி சொண்டு பிரக்கப்படுகின்றன;

செய்யப்பட்டள்ளது. (1\]//வயிட நெர்வி) என்று, கூறலாம்‌. (பட்‌ 14)

எழிற்‌ மன்றுகளின்‌ மையமும்‌. நேர்‌ மன்துகளின்‌ மையமும்‌ பொருக்துல்‌.

ஒடு
ட்ட

மின்முனைவுள்ள மூலக்கூறுகள்‌ (2பமஸலிலயிக)

புற மின்புலம்‌ செயல்படாத நிலையிலும்‌ நேர்‌. மற்றும்‌ எத்‌ மினதுக்களின்‌ மின்னூட்ட மையங்கள்‌

இருமுனை திருப்புத்திறனைப்‌ பெற்றுள்ளன. வெப்ப இயக்கத்தின்‌ விளைவால்‌ வாருளில்‌ உள்ள ஒவ்கவாரு இருமுனை நிருப்ப்திறனு்‌, ஒழுங்கற்று வலவ்வேறு, திசையை நோக்கி அமைகின்றன. \[பம்‌ 149 (அர. எனவே புற மின்புலம்‌ இல்லாத நிலையில்‌ நிகர இருமுனை திருப்பத்திறன்‌ சுழியாகும்‌. முனைவுள்ள.

மின்புலத்தின்‌ திசையில்‌ ஒருங்கமைகின்றன. எனவே, ஒரு நிகர இருமுனை திருப்ுததிறன்‌: அதனுள்‌ தூண்டப்படுகிறது. இப்போது. புற மின்புலத்தால்மின்காய்புபொருள்மின்முனைவாக்கம்‌ செய்யப்பட்டுள்ளது எனலாம்‌. (டம்‌ 149(ஆ\].

மெவவகுைப. மவ. கவை விக

பபம்‌1.09 (அ) குறிப்பிட்ட திசையில்‌ அல்லாமல்‌. துருவ மூலக்கூறுகள்‌ அமைதல்‌ (ஆ) புற மின்புலத்‌. திசையில்‌ ஒருங்கமைதல்‌.

மின்முனைவக்கம்‌ (வரு: எ்்ள)

புற மின்புலம்‌ செயல்படும்போது. ஒரு மின்காப்புப்‌ பொருளில்‌ இருமுனை திருப்புத்திறன்‌ தூண்டப்படுகிறது. மின்காப்பப்‌ பொருளில்‌ ஒரலகு பருமனில்‌ (தூண்டப்படும்‌) மொத்த இருமுனை திருப்பததிறனை முனைவாக்கம்‌ (2) என்பர்‌. பெரும்பாலான (நேரியல்‌ திசைச்சீர்‌ தன்மை கொண்ட - |ஈ௦ வஸரிடு மின்காப்புகளில்‌, முனைவாக்கமானது... புற. மின்புலத்தின்‌ வலிமைக்கு நேர்க்தகனில்‌ இருககும்‌, இதையே,

(இ: சலக, நிலைமன்னயல்‌
00௦0௧.

மகதம்‌, (1.80)

இங்கு 3. என்ற மாறிலி மின்‌ ஏற்பு்திறன்‌ (வஷஷய்யிட).. எனப்படும்‌... இது ஒவ்வொரு முன்காப்பும்‌... பொருளிற்கும்‌ வெவ்வேறு

கடத்தியயான்றைப்‌ புற மின்புலத்தில்‌: வைக்கும்போது, அதிலுள்ள மின்துகள்கள்‌ ஒருங்கமைக்கப்பட்டி, அதனால்‌ உருவாகும்‌: ௮௧ மிண்புலமானது. புற மின்புலத்தை சமன்‌: சசய்யும்‌. ஆனால்‌ மின்காய்பைப்‌ பொருத்தவரை, அதில்‌ கட்ருறா எலக்ட்ரான்கள்‌ இல்லாததால்‌, மற மின்புலமானது அதிலுள்ள மின்துகள்களை ஒருங்கமைக்கச்‌.. செய்தாலும்‌. அதனால்‌.

உப்பறம்‌ நிகர மின்புலம்‌ சுழியாவதில்லை; மேலும்‌ புற மின்புலத்தின்‌ திசையிலேயே நிகர மின்புலம்‌ இருக்கிறது. ஆனால்‌ அதன்‌ எண்மதிப்பு பற மின்புலத்தைவிடக்‌ குறைவாகவே இருக்கும்‌. எருத்தக்காட்பாக, (படம்‌ 1:50)

வில்‌ கொருத்துள்ளபடி. (மின்றேக்கி ஒன்றின்‌), எதிஷிர்‌ மின்னூட்டம்‌ பெற்ற இரு தட்டகளுக்கு இடையே ஒரு செவ்வக வடிவ மின்காப்பு்‌ பானம்‌ வைக்கப்படுகிறது.

தப்டுகளுக்கு. இடையே நிலவும்‌ சீரான மின்புலம்‌ மின்காபபற்ு ஒருபுற மின்புலமாக (2, செயல்பட்டு அதனை முனைவாக்கம்‌ செய்கிறது அதன்‌ ஒரு பக்கத்தில்‌ நேர்‌ மின்துகள்களும்‌ மற்ஹாரு பக்கம்‌. எதிர்‌ மின்துகள்களும்‌ தூண்டப்படுகின்றன.

ஆனால்‌ மின்காப்பின்‌ உப்புறத்திலோ ஒரு சிறு பருமனில்‌ கூட நிகர மின்னூட்டம்‌ சுழியாக இருக்கின்றது. ஆகவே புற மிண்புலந்தில்‌ வைக்கப்பட்டுள்ள ஒரு மின்காப்பானது மின்னூட்டபரப்படரத்ி :ச,மற்றும்‌-ஈ, கொண்ட, எதிஷதிர்‌ மின்ன£ட்டம்‌ பெற்ற இரு தட்டுகளுக்கு ஒப்பாகும்‌... இம்மின்துகள்கள்‌ கட்டுண்ட மின்துகள்கள்‌ (9௦யாப்‌ ய) எனப்படும்‌, இவை கடத்தியிலுன்ன கட்டுறா எலக்ட்ரான்களைப்‌ போல்‌.
இவை தடையற்ற இயக்கத்தைப்‌ பெற முடியாது. (மடம்‌ 152)

எுத்தக்காட்டாக, உராய்வினால்‌ மின்னூட்டம்‌ வற்ற பலூன்‌ ஒன்று சுவற்றில்‌ ஒப்ிக்‌ கொள்கிறது. எதிர்மின்னூட்டம்‌பெற்றபலூனை சுவற்றினருகில்‌. கொண்டு வரும்போது, அது சுவற்றில்‌ வேறின முன்துகள்களைக்‌ தூண்டுவதால்‌ முனைவாக்கம்‌ ஏற்படுகிறது. இதனாலேயே சுவற்றுடன்‌ பலூன்‌ ஒட்டுக்‌ கொள்கிறது (படம்‌ 151)
00௦0௧.

நர்சபி மின்சப்ப விமை (94/0 வா\]

மின்காப்பிற்கு அளிக்கப்படும்‌ புற மின்புலம்‌ அதிக வலிமை வாய்ந்ததாக இருந்தால்‌ அது அணுக்களில்‌ உள்ள எலக்ப்ரான்‌ கட்டமைப்பை உடைத்து கட்டுண்ட மின்துகள்களை கட்டுறா மின்றுகள்களாக்குகின்றது. இந்நிலையில்‌. மின்காப்புப்‌ பொருள்‌ மின்னோட்டத்தைக்‌ கடத்த. ஆரம்பிக்கின்றது. இதையே மின்காப்பு முறிவு பில்வ மாஷ்ட மீள) என்பர்‌. இம்முறிவு ஏற்படும்‌ முன்‌ மின்காப்பு ஒன்று தாங்கக்கூடிய பெரும மின்புலம்‌ மின்காப்பு வலிமை எனப்படும்‌. ழுத்தக்காட்டாக, காற்றின்‌ மின்காப்பு வலிமை 3910/0-1.. இதற்கு அதிகமான: மின்புலத்தை. செயல்படுத்தினால்‌, ௬தில்‌ பொறி உருவாகும்‌, சில மின்காப்புகளின்‌ மின்காப்பு வலிமைகள்‌ பப்டியலிடப்பப்டள்ளன.

மின்தேக்கிகள்‌ மற்றும்‌ மின்தேக்குத்திறன்‌.

இரு மன்தேக்கிகள்‌ (ேவவ்மா))

மின்றுகள்கள்‌ மற்றும்‌ மின்னாற்றலை சேமிக்க உதவும்‌ கருவியே மின்தேக்கி. அத, சிறிய இடைவெளியில்‌ பிரித்து வைக்கப்பட்ட இரு மின்கடத்துப்‌ பொருள்களால்‌ (பொதுவாக, தட்டகள்‌ அல்லது. தகருகள்‌) ஆனது. பல எலக்ப்ரானிய சற்றுகளிலும்‌, சுஜிவியல்‌ ஷொழிறுட்பத்‌ துறைகள்‌ பலவற்றிலும்‌ மின்தேக்கி பரவலாக பயன்படத்தப்புகிறத.

“அலகு ; நிலைமின்னியல்‌. ஸ்‌
ட்ட

ஒர்‌ எளிய மின்தேக்கியில்‌, இரு இணையான உலோகத்‌ தட்டுகள்‌ சிறிய இடைஎவளியில்‌. மிிக்கப்பட்டிஉள்ளதைபடம்‌1 52(௧)-ல்காணலாம்‌.

கொண்ட. மின்கலனுடன்‌... இணைக்க பின்பு

மின்கலணின்‌ முனை மின்னழுத்த வேறுபாட்டக்குர சமமாகும்‌. இது படம்‌ 152 (ஆ) வில்‌ காப்ப்ப்ூள்ளத. மின்கலனின்‌.. மின்னழுத்த வேறுபாரு அதிகரிக்கப்பட்பால்‌ தட்டுகளில்‌ சேமிக்கப்படும்‌ மின்துகள்களின்‌ களவும்‌ அதிகறிக்கம்‌. பொதுவாக, மின்தேக்கியில்‌ சேமிக்கப்பட்ட மின்துகள்களின்‌ மின்னூட்டமதிப்ு அதன்‌ தட்டுகளுக்கிடையே உள்ள மின்னழுத்த வேறுபாட்டுக்கு நேர்க்ககவில்‌ இரக்கும்‌.

07, அல்லது. பெப1;

இங்கு 0 என்ற தகவு மாறிலி. இது மின்ேக்குத்திறன்‌ (பேஷபியா\] எனப்படம மின்தேக்கியின்‌ மின்தேக்குத்திறன்‌ (2 என்பது அதன்‌ ஏதேனும்‌ ஒரு மின்‌ கடத்து தட்டில்‌ உள்ள மின்துகள்களின்‌ மின்னூட்ட மதிப்பிற்கும்‌ கடத்திகளுக்கு (நட்ுகளுக்கு) இடையே நிலவும்‌ மின்னழுத்த வேறுபாட்டிற்கும்‌ இடையேவுள்ள விகிதம்‌ என வரையறுக்கப்புகிறது.

௦௦ ர்‌

(180)

(௫ அலகு, நிலைமன்னியல்‌
00௦0௧.

மின்தேக்குதிறனின்‌ 5! அலகு கூலூம்‌ / வோல்ட்‌ (6107) அல்லது மைக்கேல்‌ பாரடேமின்‌ நினைவாக பாரட்‌ (0) என்றும்‌ குறிக்கப்புகிறது. பார்‌ என்பது. மின்தேக்குத்‌ திறனின்‌ மிகப்பரிய ஒர்‌ அலது. நடைமுறையில்‌ மைக்ரோபாரட்‌ (1 உ 10௭ 1) முதல்‌ பைக்கோபாரட்‌ (9 - 10157) வரையிலான. மதிப்புகளுடன்‌ மின்றேக்கிகள்‌ கிடைக்கின்றன.

மின்தேக்கி 1. அல்லது 4 ஆகிய குறிபீடுகளால்‌. குறிப்பிடப்புகிறது. மின்நேக்கியின்‌ இரு தகடகளில்‌. செமிக்கப்படம்‌ மின்துகள்களின்‌ மொத்த மின்னூட்டம்‌ சுழி (0-0) என்பதைக்‌ கவனிக்கவும்‌, மின்தேக்கி ஒன்றில்மின்துகள்கள்‌ சேமித்து வைக்கப்படுகின்றன. என நாம்‌ ஷால்லும்போது அதன்‌ ஒரு ப்ட்‌. செமிக்கப்படம்‌... மின்றுகள்களின்‌ மின்னூட்ட அளவையே குறி்பிடுகிறோம்‌.

இன்றைய காலகட்டத்தில்‌ மின்தேக்கிகள்‌. பலவித. வடிவங்களிலும்‌ (உருளை, வட்ட) வகைகளிலும்‌ (பாண்டலம்‌, பீங்கான்‌, மின்பகு மின்தேக்கிகள்‌) கிடைக்கின்றன \[படம்‌ 15\].

இணைத்கட்ட மின்தேககயின்‌ மின்றேக்கத்திறன்‌. குறுக்குஷட்டும்‌ பரப்பளவு 4 மற்றும்‌. 4 'இடைத்தொலைவினால்‌ பிரித்து வைக்கப்பட்டுள்ள இர... இணைச்சப்பகளைக்‌ கண்ட மின்றேக்கியைக்‌ கருதுவோம்‌ (பம்‌ 154) இரு முடிலிலா இணைக்‌ தட்டுகளுக்கிடையில்‌, மூன்புலம்‌ சீராகவும்‌ 8-5 மதிப்பு கொண்டும்‌

இருக்கும்‌ இங்கு என்பது தட்டுகளின்‌ மின்னூட்டம்‌ \] களின்‌ பர்பாவைக்‌

ப காட்டலும்‌ இடைத்தொலைவு ய மிகவும்‌ சிறியதாக இரும்பின்‌ (1 -:4) வரம்பிற்கு்பப்ட களவுகொண்ட (வட வவ) இணைத்தப்டு மின்றேக்கிக்கும்‌ கூட மேலே கூறப்பட்ட சமன்பாடு பொருந்தும்‌.

மப்பு (௪
ட்ட

ம்‌

ம்‌

படம்‌ 1.51 இணைத்தட்டு மின்தேக்கியின்‌: மின்தேக்குத்‌ திறன்‌.

எனவே தட்டுகளுக்கிடையேயான மின்பலம்‌ ௦. க்‌ (2) மின்புலம்‌ சீராக இருப்பதால்‌, தட்டுகளுக்கு இடையேயான மின்னமுக்க வேறுபாடு ஏவும்‌ (129) ட எனவே மின்சேக்கியின்‌ மின்தே்கத்திறன்‌ ௦44 தனிக்‌ (2௮ சக

கதப்கன்‌.. குறுக்குவெட்டுப்‌ பரப்பளவிற்கு நேர்த்தகவிலும்‌ இரு தட்மகளுக்கிடையேயுள்ள ஷொலைவிற்கு எதிர்த்தகவிலும்‌ உள்ளது என்பதை அறியலாம்‌. பின்வரும்‌ பகுப்பாய்வின்‌ மூலமும்‌ இதை அறியலாம்‌.
00௦0௧.

(9 மின்சேக்கித்‌ தட்டுகளின்‌ பரப்பளவை அதிகரித்தால்‌ அதே மின்னமுக்க வேறுபாட்டில்‌ "இன்னும்‌ அதிகளவு மின்துகள்களைப்‌ பரவச்‌ செய்ய இயலும்‌. எனவே,மின்தேக்குக்திறனும்‌ அதிகமாகும்‌ 140) தப்டகளுக்கு இடையே உள்ள தொலைவு 4 ஐக்‌. குறைக்கும்போது, 2: மாறிலி ஆதலால்‌, அவற்றுக்கு இடையேயான மின்னமுச்க. வேறுபாடும்‌ (17) குறையும்‌ (1/ - 804). இப்போது மின்கலனின்‌ இருமுனைகளுக்கு இடையேயான மின்னழுத்த வேறுபாடு அதிகமாக இருப்பதால்‌, முனைகளின்‌ மின்னழுத்த வேறுபாடும்‌ தப்டுகளுக்கு.. இடையேயான மின்னமுக்க. வேறுபாடும்‌ சமமாகும்‌ வரை மின்கலத்திலிரந்து தப்டுகளுக்கு மின்றுகள்கள்‌ பாயும்‌. மாறாக, தப்ுடைத்‌ தொலைவைக்‌ கூட்டம்போது, மின்சேக்கியின்‌ மின்னமுக்த வேறுபாடும்‌ கூடுவதால்‌ இப்போது. அது மின்கலனின்‌ மின்னமுத்தத்தை விட அதிகமாக இருக்கம்‌. இரு மின்னமுத்தங்களும்‌ சமமாகும்‌ வரை மின்சேக்கத்‌. தப்டகளிலிறுந்து மின்கலனுக்கு மின்றுகள்கள்‌ பாயம்‌.

இணைக்கட்டி மின்தேக்கி ஒன்று 50 பக்கம்‌ கொண்ட இரு சதுரத்‌ தட்டுகளை 10௩. இடைஎவளியில்‌ கொண்டுள்ளது. (௯) மின்ேக்கியின்‌ மின்தேக்குத்திறனைக்‌ கணக்கிட, (ஒட ம. உ மின்கலம்‌. ஒன்றை. அதனுடன்‌: இணைக்கால்‌, ஒரு. தட்டில்‌ சேமிக்கப்படும்‌ மின்றுகள்களின்‌ மின்னூட்ட மதிப்பைக்‌ கணக்கிடக (“நக 1ம1லா00)

தீர்வு, (௫). மின்தேக்கியின்‌ மின்தேக்குத்திறன்‌.

டக கரதவட "வவட ம்‌ மவ அமர

௦

பெய உர (ஷு எதேனும்‌. ஒரு தட்டல்‌ சேமிக்க்டம்‌ மின்றுகள் ப

2200“
ட்ட

கல வயங்களில்‌ மன்‌. இலைப்பைம்‌ கொருக்காலம்‌ கூரை விசிறி (விடட (வ இவங்க. மிறுப்பசைய்‌.. ப்கதிரம்போம்‌... ஆனால்‌... அசன்‌. "இறக்கைகளை சற்று கழற்றிய மன்‌ வனி இயல்பாக. ர்றுவதை அறிவோம்‌, என்‌? ஒரு போருளை சரகர்‌ ய்ய அகன்‌ மீது கிுப்புனிை ஊலுக்கப்படலேண்டு்‌. பேரை வசம்‌ இங்க மடக்க ிரப்புளிசையை. செய்யற்க... மின்றக்கி.. வொரக்கப்ப்டள்று. "கண்டனர்‌ (பவை!) என்ற பெயரில்‌ அறியப்பம்‌. மின்ற்கி பழுகடைந்து. விட்டல்‌, தேவைப்பமம்‌. ஷொடக்கத்‌ தரப்பு விசையை அனால்‌. கனி்க. இவத.

இரப்8ரி மன்சேக்கியில்‌ சேமிக்கப்படும்‌. ஆற்றல்‌. மின்தேக்கியானது. மின்துகள்களை: 'மின்னாற்றலையும்‌ சேமிக்கும்‌ ஒரு கருவியாகும்‌. மின்தேக்கி ஒன்று மின்கலனுடன்‌: 'இணைக்கப்டும்போது -0 மின்னூட்ட அளவுடைய எலக்ப்ரான்கள்‌. அதன்‌. ஒரு தட்டிலிருந்து இன்னான்றுக்கு இடம்வயர்கின்றன. இந்த மின்துகள்‌ இடப்வயர்வுக்கு தேவைப்பட: வேலையை மின்கலன்‌ செய்கிறது. செய்யப்பட்ட 'இவ்வேலையேமின்தேக்கியில்‌ நிலை மின்னமுக்க

ஆற்றலாகள்‌ சேமித்து வைக்கப்படுகிறது. 1 மின்னமுத்த வேறுபாட்டில்‌ 40 சனவு மண்ணிய. மின்னுப்பம்‌.. கொண்ட

மின்துகள்களை நகர்த்த செய்யப்படும்‌ வேலை.

ல்ர-1௭0. (5 0 எனவே. ௬௩க1- 8.௪௦

மின்தேக்கியை மின்னேற்றம்‌ (51) செய்யத்‌. தேவைப்படும்‌ மொத்த வேலை.

(௫ அலகு, நிலைமின்னியல்‌
00௦0௧.

'00- ௦

(189). இந்த வேலை நிலை மின்னழுத்த ஆற்றலாக: (0) மன்தேக்கயில்‌ சேமிக்கப்புகிறது

செயிக்கப்படம்‌ இவ்வாற்றல்‌ எங்கே உள்ளது. 2 இதை றிய சமன்பாடு (147) பின்வருமாறு மாற்றி

(442 ய.

இங்க ம. ௨. முன்றேக்கிமின்‌ கட்ுகளுக்கிடையே உள்ள பகுதியின்‌ பருமன்‌. இந்த இடைஷளிப்பததியின்‌ ஒரலகு பருமனில்‌ சேமிக்க்பப்பள்ள ஆற்றலை, நிலை மின்னமுக்க ஆற்றல்‌ கூர்த்த (ட) என வரையறுக்கலாம்‌

கன்வே டிஎம்‌ ர

சமன்பாடு (146) தப்பிரதியிட

ன டி (5.

இதிலிருந்து... மின்தேக்கியின்‌ தட்டுகளுக்‌ கிடையே உள்ள இடைவெளியில்‌ நிலவும்‌ மின்புலத்தில்தான்‌.. ஆற்றல்‌ செமிக்கப்புகிறது. என்பதை அறிந்து கொள்ளலாம்‌. மின்தேக்கியை மின்னிறக்கம்‌ (ண்ண செய்யும்போது ஆற்றல்‌. ' திரும்பப்‌ வறப்பரகிறது.

ஆற்றல்‌. அடர்த்தியானது... மின்புலத்தைச்‌ சார்ந்து மட்டுமே உள்ளது என்பதையும்‌ தட்டுகளின்‌ அளவைப்‌ பொறுத்து அது அமைவது இல்லை. என்பதையும்‌. கவனிக்கவும்‌. மேலும்‌, சமன்பாடு, (129) எல்வகை மின்துகள்‌ நிலையமைப்ப்கம்‌ பொருந்தக்கூடிய ஒன்றாகும்‌
ட்ட

இரப்ரி மன்தேக்கிகளின்‌ பயன்பாடுகள்‌:

பல்வேறு. எலக்ப்ரானிய சுற்றுகளில்‌ மூன்தேக்ககள்‌ பயன்படுத்தப்படகின்றன. அவற்றுள்‌ சிலவற்றை இங்கு காண்போம்‌: (0 நாம்‌. அனைவரும்‌ அறிந்த. ஒன்றுதான்‌ ஒளிப்படக்‌ கருவி (பி்‌ வானு. நாம்‌ புகைப்படம்‌ எடுக்கும்போது. அதிலிருந்து தெறிப்வாளி (1௦4) இவளிப்படிவதற்கு தெறிப்பு மின்றேக்கி எனப்படும்‌ ஒருவகை மின்தேக்கியிலிருந்து வெளிவிடப்படும்‌ ஆற்றலே காரணமாகும்‌. (ட்‌ 155(௧\]\] (க நெயறிறுக்தம்‌ (வாயிஷ வாவு) ஏற்படும்போது, இதய உதறல்‌ நீக்கி \[வா பிரிட 1௮௭) என்ற ஒரு கருவியைப்‌ பயன்படுத்தி தியஷன அதிகளவிலான மின்னாற்றலை நோயாளியின்‌ நெஞ்சப்‌ பகுதியில்‌ லுத்துவதன்‌ மூலம்‌ இதயத்துடிப்பை இயஸ்பு்கக்‌ கொண்டு வருவார்கள்‌ (படம்‌ \[25(ஆ\], (இ) தானியங்கி எந்திரங்களின்‌, எரிவாருள்‌ எரியூட்டும்‌ அமைப்புகளில்‌, தீப்பொறி உருவாவதை தவிர்க்க மின்தேக்கிகள்‌ பயன்படுகின்றன. (௫ மன்‌ வழங்கிகளில்‌ (ரன. வர்ஷ) முன்திறன்‌ ஏற்ற இறக்கத்தைக்‌ குறைப்பதல்கம்‌ மின்திறன்‌ அனுப்சப்டில்‌ அதன்‌ பயனுறு திறனை அதிகரிக்கச்‌... செய்யவும்‌... மின்தேக்ககள்‌ பயன்ருகின்றன.

இருப்பினும்‌... சில. குறைபாககளும்‌ மின்தேக்கிகளுக்கு உள்ளன. மின்கயனையோ மின்வழங்கியையோ அணைத்த பின்பும்‌ மின்தேக்கியில்‌ தேக்கி வைக்கப்பட்ட மின்துகள்களும்‌ மின்னாற்றலும்‌ சிறிது நேரம்‌ இருக்கம்‌. எடுத்துக்காட்டாக, தொலைக்காட்சிப்‌ பெட்டியை அணைத்த உடன்‌ சற்று நேரம்‌ வரை தன்‌ மின்பக்கத்தைத்‌ தொடாமல்‌ இருத்தல்‌ அவசியம்‌.
00௦0௧.

இரப்கரி மன்சேக்கிகளில்‌ மின்காப்புகளின்‌ விளைவு

இதுவரை நாம்‌. பார்க்க விளக்கங்களில்‌, ஒரு. மின்தேக்கியின்‌ இணைசத்கட்டளுக்கு இடையேவுள்ள.. ஷெளிப்பததி வெற்றிடமாக உள்ளதாகவே அல்லது காற்றால்‌ நரப்பப்டதாகவோ சத்துக்‌ கொண்டோம்‌. மின்காய்ப்‌ பொருள்களான மைக்கா கண்ணாடி ல்லதுகாகிதம்போன்றவற்றை 'தப்ுகளுக்கு இடையேபுகத்தினால்‌ மின்தேக்கியின்‌. மூன்றேக்கத்திறன்‌ மாற்றம்‌ கடைப்‌.

'ட்டுகளுக்கிடையே மின்காப்பினை, இரு வேறு நிலைகளில்‌ புகுக்தலாம்‌. () மின்சனுடன்‌: இணைப்பு தண்டிக்கப்பட்ட நிலையில்‌ மின்தேக்கி உள்ளபோது (1) மின்கலனுடன்‌ இணைக்கப்பட்ட நிலையில்‌ மின்தேக்கி உள்ளபோது

(கக்கன்‌ இணைய தண்டப்‌

(190)

மின்கலனுடனான இணைப்பைத்‌ துண்டித்த. பின்பு. தட்டுகளுக்கு. இடையே மின்காப்பு நுழைக்கப்பரகிறது. \[பம்‌ 1.56)

ஆ (ஆ) இதய உதறல்‌ நீக்கி (௯1 0௭ம்‌),

அலகு | இலையின்னியல்‌ 57),
ட்ட

படம்‌ 1.56 (அ) மின்கலனால்‌ ஒருமின்தேக்க மூன்னேற்றம்‌ ஊய்ய்பல்‌(ஆ மின்னின்‌ இணைப்ப ண்டக்க்ப்டமி்பமின்கப்பு சருகப்படகல்‌

மின்காப்பை நுழைக்க. உடன்‌ 'கட்டுகளுக்கிடையேயான மின்புலம்‌ குறையும்‌ ஆய்வின்‌ அடிப்படையில்‌, மாற்றமடைந்த மின்புலத்தை (2) பின்வரும்‌ சமன்பாட்டினால்‌. அறியலாம்‌.

82% (0

இங்கு, என்பதுமின்காப்பு இல்லாத நிலையில்‌ மின்தேக்கிக்கு இடையில்‌ உள்ள மின்புலம்‌ மற்றும்‌ 4, என்பது மின்காப்பன்‌ சார்பு விடுதிறன்‌ (ஈய ஒன்ப) அல்லது மின்காப்பு மாறிலி எனப்படும்‌. இங்கு 5: 1 என்பதால்‌ 2-7, ஆகும்‌.

இதன்‌ விளைவாக, தட்டகளுக்கிடையே உள்ள மின்னழுத்த வேறுபாடும்‌ (1'- 24) குறையும்‌. அதே சமயம்‌, மின்கலனுடன்‌ இணைப்பு இல்லாததால்‌. நேக்கப்பட்ட மின்துகள்கள்‌ எங்கும்‌ செல்லாது, அதனால்‌ மின்னூட்ட மதிப்பு டம்‌. மாறாது இருக்கம்‌.

எனவேபுதிய மின்னமுக்க வேறுபா,

(1.92)

மின்னமுக்த வேறுபாட்டிற்கு எதிர்த்தகவில்‌. மின்தேக்குத்திறன்‌ உள்ளதால்‌, 17 குறைய ௦ அதிகரிக்கும்‌.

மின்காப்பு உள்ள நிலையில்‌ மின்கேக்குக்கிறன்‌.

(௫ அலகு, நிலைமின்னயல்‌
00௦0௧.

வட ர்‌

1௭௨௦ (03)

451-ஆதலால்‌ 00, எனவே உமாறிலியுடைய.

மின்காப்பைப்‌ புகுத்திய பின்பு மின்தேக்கத்திறன்‌. ன

சமன்பாடு (141) -ன்படி

ககக்டஸ்‌ (பப) 154 கட்கம்‌ (129.

6-௨ 6, இங்கு என்பது மின்காப்பு எடகத்தின்‌. விருதிறன்‌ எனப்படும்‌. மின்காப்பை நுழைக்கும்‌ முன்‌ மின்தேக்கியில்‌ தனை

(ஜு.

மின்காப்பு நுழைக்கப்பட்ட பின்பு, மின்னூட்டம்‌ 0, மாறாமலும்‌ மின்தேக்கக்திறன்‌ 0 அதிகரித்தும்‌: காணப்பருவதால்‌ சேமிக்கப்பட்ட ஆற்றலின்‌ அனவு

42 டஆதலால்‌ 0 உ, மன்‌, புகுத்தும்போது, அதை மின்தேக்கி உள்ளே. இருக்கிறது... இதற்காக... சிறிது... ஆற்றல்‌. 'செலவிடப்பருவதாலேயே மிண்தேக்கியின்‌ ஆற்றல்‌. அளவு குறைகின்றது. (மு மின்கலனுடன்‌ இணைக்கப்பட்ட நிலையில்‌. மன்றே

மன்னமுக்கம்‌ 1, உடைய மின்கலனுடன்‌. மின்தேக்கியானது இணைக்கப்பட்ட நிலையிலேயே மின்காப்பை நுழைத்தால்‌ என்ன நேர்கிறது என்பதை இப்போது பர்ப்பேம்(படம்‌ 157)

கட்டுகளுக்கு. இடையேயான மின்னமுக்க வேறுபாடு 1, மாறாமல்‌ இருக்கும்‌. ஆனால்‌. இந்நிலையில்‌ மின்காப்பைப்‌ புகுத்தினால்‌. மூன்நேக்கியில்‌ சேமிக்கப்படும்‌ மின்துகள்களின்‌. கனவு ௨ மடங்காக உயரும்‌ என்பதை ஆய்வுகளின்‌: மூலம்‌ (இதை முதலில்‌ செய்து காட்டியவர்‌ பாரடே). அறிகிறோம்‌.
ட்ட

படம்‌ 1.57 (அ) மின்கலனால்‌ ஒரு மின்கேக்கி மன்னேற்றம்‌ சய்யப்புகல்‌ (ஆ) மின்கலனுடன்‌: இணைக்கப்பட்ட நிலையில்‌ மின்கா்பு ருகப்பரகல்‌

ட (197) மின்துகள்களின்‌. கனவு. அதிகரிப்பதால்‌, (129)

எனினும்‌, மின்கலனுடன்‌ இணைக்கப்பட்ட நிலையிலுள்ள மின்ேக்கியின்‌ மின்தேக்கந்திறன்‌ அதிகரிப்பதற்கான காரணமும்‌ மின்கலனுடன்‌ இணைப்பு. தண்டிக்கப்பட்ட நிலையிலுள்ள மின்தேக்கியின்‌ மின்தேக்குத்திறன்‌ அதிகரிப்‌ பதற்கான காரணமும்‌ வெவ்வேறு,

ஸம்‌. ௦5 ன்றம்‌ 0-5. (199)

மின்காப்பைப்‌புுத்துவதற்கு முன்‌ சேமிக்கப்பட்ட ஆற்றல்‌

ட பு (1100)

ங்கு பப ர்‌2்‌ என்ற சமன்பாட்டை நாம்‌ இங்கு 0-1. என்ற சமன்பட்டை நாம்‌ பயன்பருத்தாததைக்‌ கவனிக்கவும்‌. ஏனனில்‌, மின்துகள்களின்‌ அனவும்‌ மின்தேக்குக்கிறனும்‌. மாறுகின்ற இந்ரேர்வில்‌ 11, மப்ருமே மாறாமல்‌: உள்ளது.
மின்காப்பைநுழைத்தபின்பு மின்சேக்குத்திறன்‌. அதிகரிக்கிறது. இதனால்‌ சேமிக்கப்பட்ட ஆற்றலும்‌

அதிகரிக்கிறது. ஷு 2 30027002௨0). (ப. 23

451 ஆகனல்‌ 050.

மின்தேக்கியின்‌ மின்னழுத்த வேறுபாடு 11, மாறாமல்‌ உள்ளதால்‌ தட்டுகளுக்கிடையே நிலவும்‌ மின்புலமும்‌ மாறாமல்‌ இருக்கும்‌ என்பதைக்‌,

கவனிக்கவும்‌, ஆற்றல்‌ கடர்த்தி (யல இங்கு உ என்பது. மின்காப்பு ஊடகத்தின்‌: வீரதிறன்‌ ஆகும்‌. இம்முடிவுகள்‌ சட்டவணை 12 ்‌. காட்பப்பட்டள்ளன.

\_ கணினி விசைப்பலகையிலுள்ள '- பட்டன்கள்‌ \[ஸ௫) மின்காப்புடன்‌ க்ஷய. மின்தேக்கிகளால்‌.

ஆனவை(டம்‌\]

பட்பனை அழுத்தும்போது. தட்டுகளுக்கு இடையேயுள்ள தொலைவு. குறைவதால்‌. மின்தேக்குத்திறன்‌ அதிகரிக்கிறது. இதனால்‌. தூண்டப்படும்‌ எலக்பராணிய சுற்றுகளால்‌. எந்த பட்டன்‌ அழுத்தப்பப்டது என்ற தகவல்‌. கணினியை அடைகிறது.

அலகு | இகையின்னியல்‌ 59),
ட்ட

இணைக்தட்ட மின்றேக்கி ஒன்று 1௦ 1:

(இ முழுமையாக மின்னேற்றம்‌ செய்யப்பட்ட பின்‌, மின்கலனின்‌ இணைப்பு துண்டிக்கப்பட்டு அதன்பின்‌ மின்காப்பு கவனமாக நீக்கப்படுகிறது. புதிய மின்தேக்குத்திறன்‌, சேமிக்கப்படம்‌ ஆற்றல்‌ மற்றும்‌ மின்னூட்டத்தைக்‌ கணக்கிட.

தீர்வு.

(கிமின்காப்புபன்‌. கூடிய மிண்தேக்கியின்‌

க நேக்கந்தின்‌.

ககக நரிகள்‌ ௨ஷஷ10்‌ ல்‌ ஷா 20124

கெய்ய ம்மின்றகள்‌ சேமிக்கப்படும்‌ ஆற்றல்‌: 1ளால1 அவரவ தத ௪22110 7

(குமின்கலனின்‌ இணைப்பு இல்லாததால்‌ மின்காப்பை. நீக்கும்போது மின்துகள்கள்‌ மாறாமல்‌ இருக்கும்‌. அதனால்‌ ஷாத்த மின்னூட்டம்‌ மாறாமல்‌ இருக்கம்‌. ஆனால்‌

(௫: லகு, நிலைமின்னயல்‌
00௦0௧.

தட்டுகளுக்கு இடையேயுள்ள மின்னழுத்த.

வேறுபாடு. அதிகரிக்கும்‌... இதனால்‌,

மன்தேக்கத்திறன்‌ கனையம்‌

புதிய மின்தேக்குத்திறண்‌. கவா?

௩ 5

“0485210782 088%ழர॥

சேமிக்கப்படும்‌ மின்துகள்கள்‌ மாறாததால்‌ கதன்‌ மின்னூட்டமும்‌ மாறாது, அதாவது 4425 ௦0. ஆகவே.புதிய நிலையில்‌ ஆற்றல்‌. ப. 20. “5200

அதிகரிக்கப்பப்ட ஆற்றல்‌.

&0-(1-2201057-8841011.

மின்காப்பினை நக்கும்போது, தட்டுகளில்‌ உள்ள மின்ுகள்களால்‌ உள்றோக்கிய இழுவிசை அதன்‌. மீதுவயல்படும்‌. இதற்கு எதிராகபுற அமைப்பினால்‌. செய்யப்படும்‌ வேலையே கூருதல்‌ ஆற்றலாக சேமிக்கப்பகிறது. இந்த 8815 10-1\] அனவள்ள ஆற்றலக்கான மூலம்‌ இதுவே.

இரயாடர்‌ மன்கேக்கிகள்‌

'தொடரிணைப்பிலும்‌ பக்க இணைப்பிலு:

்‌ பல்‌ மின்தேக்ககள்‌ மின்னமுக்கவேறுபாகு!'கொண்டமின்கலனுடன்‌.

ன்‌ மின்றேககுக்கிறன்கள்‌ 0, 0 மற்றும்‌ பமடம்‌ 13 (அர மின்கலணின்‌ மின்‌இணைப்பு ட எ ககன்‌

வதையக்கத்‌ தட்டை நோர்‌
ட்ட

எலக்ப்ரன்களை (-0 மின்னூட்டம்‌) 0, மின்றேக்கயின்‌ இடதயக்கத்‌ தட்டிலிருந்து 0) ன்‌ வலநயக்கத்‌ தப்டை நோக்கி விரட்டுகின்றது. இது நிலையின்‌ தூண்பலினால்‌ நிகழ்கிறது. இதே போல்‌ 0, இன்‌ இடது பக்கத்தப்டு-மமின்னூட்ட அளவுள்ள எலக்ட்ரான்களை (பென்‌ வலதக்கத்‌ தட்டை நோக்கி விரட்டகன்றது. நிலையின்‌ நூண்டலின்‌ விளைவால்‌ (ன்‌ இடதயக்கத்‌ தப்ஃல்‌ ௬0 மின்னூட்டம்‌ உருவாகிறது. அதே சமயம்‌ பன்‌ இடதபக்கத்‌ தட்டிலிருந்து: அளவுள்ள எலக்பரன்கள்‌ மின்கலனின்‌ நேர்மின்வாயை நோக்கி இடம்வயர்கின்றன.

இந்நிகற்வுகளால்‌ ஒவ்வவாரு மின்தேக்கியிலும்‌ சம அளவு மின்னூட்டம்‌ (0 கொண்ட மின்துகள்கள்‌ செயிக்கப்பரிறது. மின்றேக்கிகளின்‌. மின்றேக்குத்திறன்‌ வெவ்வேறாக இருப்பதால்‌ அவை. ஒவ்வொன்றின்‌... குறுக்கே. நிலவும்‌ மின்னழுத்த வேறுபாடும்‌ வெவ்வேறாக இருக்கம்‌; அவைமுறையே 1/, மற்றும்‌, ஆகம்‌.
00௦0௧.

மின்தேக்கிகளின்‌ குறுக்கே காணப்படம்‌ மொத்த. மின்னமுத்த வேறுபாடு மின்குலனின்‌ மின்னமுச்த. 'வேறுபாட்டக்குச்‌ சமமாக இருக்க வேண்டும்‌

நரம ர (1109)

ஷொடரிணைப்பிலுள்ள மூன்றுமின்கேக்கிகளும்‌. ஒரு தனித்த மின்தேக்கியை உருவாக்குவதாகக்‌. கொண்டால்‌ (படம்‌ 136(ஆ))

(3 ஆன்பாட(100 இல்‌ மரதிீட

(1102.

எனவே, மின்தேக்கிகள்‌ தொடறிணைப்பில்‌, உள்ளபோது தொகுபயன்‌ மின்தேக்குத்திறன்‌. டென்‌. தலைகீழ்‌ மதிப்பானது. ஒவ்வாரு மின்தேக்குத்திறனின்‌ தலைகீழ்‌ மதிப்ுகளின்‌: கூடுதலுக்குச்‌ சமமாகும்‌, தொகுபயன்‌ மின்கேக்குத்‌ 'திறனின்‌ மதிப்பு 0, ஆனது தொடரிணைப்பிலுள்ள. மிகக்குறைந்தமின்தேக்குத்திறனை விட எப்போதும்‌ குறைவாகவே இருக்கம்‌.

(டுயக்க இணைப்பில்‌ மின்தேக்கிகள்‌. மன்னமுத்தவேறுபா௦ | வண்டமின்கலனுடன்‌:

(டீம்‌ 120(௮)

மின்தேக்கிகளின்‌ ஒத்த. பக்கங்கள்‌. மின்கலனின்‌ ஒரே நேர்முனை மற்றும்‌ எதிர்மின்முனையுடன்‌ இணைக்கப்பட்ட இருப்பதால்‌, ஒவ்வொரு மிண்தேக்கிக்கும்‌ குறுக்கே தோன்றும்‌ மின்னழுத்த வேறுபாடு சமமாகவும்‌ அது மின்கலனின்‌ மின்னழுத்த வேறுபாட்டக்குச்‌.. சமமாகவும்‌. இருக்கும்‌

லகு | தவைிக்ஸில்‌ 9)
ட்ட

(

ஒவ்வவாரு மின்தேக்கியின்‌ மிண்தேக்குக்கிறணும்‌. வெவ்பேறாக இருப்பதால்‌ அவற்றில்‌ தேக்கப்பம்‌ மின்துகள்களின்‌ அளவுகளும்‌ வெவ்வேறாகவே இருக்கும்‌. மிண்தேக்கிகளில்‌ சேமிக்கப்பரும்‌. மின்றுகள்‌ அளவுகள்‌ முறையே 0, 0, மற்றும்‌, என்க. ஷொத்த மின்னூட்ட மாறா விதியின்‌ பட, இம்மூன்று மின்றுகள்களின்‌ மின்னூட்டங்களின்‌ கூருதலானது.. மின்கலனிலிருந்து பெறப்பட்ட மின்துகள்களின்‌ மின்னூட்டம்‌ (க்கு. சமம்‌

0-0,0,40, (1109 0 0எண்பதால்‌. ௦௦14 0201 (1107)

இம்மூன்று மின்தேக்கிகளும்‌ ஒரு தணித்த. மின்தேக்கியை உருவாக்குவதாகக்‌ கொண்டால்‌. \[படம்‌ 1.59 (ஆ), அதில்‌ தேக்கப்படிம்‌ மின்னூட்டம்‌ 0-0, எனலம்‌.

சமன்பாடு (.1079ல்‌ பரதியிட,

ஜிக04 ஜோடம ௦:00:40, (1109)

(இ: லகு, நிகைமன்னயல்‌
00௦0௧.

மின்தேக்கிகள்‌ பக்க இணைப்பில்‌ உள்ளபோது, அவற்றின்‌ தொகுபயன்‌ மின்தேக்கு்திறன்‌. டட யானது... தனித்தனி. மின்தெக்கிகளின்‌: மின்தேக்குத்திறன்களின்‌ கூருதலுக்குர்‌.. சமம்‌. கொகுபயன்‌ மின்ரேக்குத்‌ திறனின்‌ மதிப்பு பக்க... இணைய்பிலுள்ள அதிகபட்ச தனித்த மின்தேக்குத்திறனை விட எப்போதும்‌ அதிகமாகவே இருக்கும்‌. பக்க இணைப்பிலுள்ள மின்தேக்கி ஒஸ்லவான்றின்‌ பரப்பளவையும்‌ கூட்டம்போது, கிடைக்கும்‌ தொகுபயன்‌ பரப்பளவு அதிகமாக உள்ளதால்‌ அதன்‌ தொகுபயன்‌ மின்சேக்குத்திறனும்‌. அதிகமாக உள்ளது.

படத்தில்‌ காட்டப்பப்டுள்ள நிலையமைப்பில்‌ 0 மற்றம்‌ 0 புள்ளிகளுக்கு இடையேயான ஷாகுபயன்‌ மின்தேக்குத்திறனைக்‌ காண்க.

பர மற்றும்‌ 3ம்‌. மின்சேக்கிகள்‌ பக்க இணைப்பிலும்‌ தே போல்‌ பர மற்றும்‌ ம்‌ வேணஹாரு இடத்தில்‌ பக்க இணைப்பலம்‌ உள்ளன... அவற்றின்‌ தணித்த ஷொகுபயன்‌ மன்தேக்குத்திறன்கள்‌... அதே. இடங்களில்‌: குறிக்கப்பட்டு பபம்‌ (ஆ) -ல்‌ கட்டபபட்டள்ளது.

வேவமட1சபகிய்‌ பேவ சர்பேகயி

படம்‌ (ஒ) வில்‌ இரு 4 ம மின்தேக்கிகள்‌ தொடரிணைப்பிலம்‌ மேலும்‌ இரு ௨-2 மின்தேக்கிகள்‌ தொடரிணைப்பிலும்‌ உள்ளன. அவற்றின்‌. மின்தேக்குத்திறன்களைக்‌: கண்டுபிடி்துபடம்‌(இல்‌ அவற்றுக்கு இணையான சுற்று வரையப்பட்டள்ளது.
ட்ட

அவ்வக்‌

ணை\]

படம்‌ (இ) -ல்‌ பர மற்றம்‌ ரர பக்க இணைப்பில்‌. உள்ளன.

எனவே,

வம சக6ஹி

படம்‌ (அ) -ல்‌ கொருக்கப்பப்ட, மின்தேக்கிகளின்‌ கதொகுப்பில்‌ உள்ள மின்தேக்கிகளின்‌ தொகுபயன்‌ மின்கேக்குத்திறன்‌ 6, ஆகம்‌.

பரவலும்‌ கூர்முனைச்‌ செயல்பாடும்‌:

இரு மன்கடத்தியில்‌ மின்துகள்களின்‌

பரவல்‌.

ஆரங்கள்‌ முறையே ஈ, ர, கொண்ட 4, ம என்ற இரு மின்கபத்து கோளங்கள்‌ ஒரு ஷல்விய கடத்து கம்பியினால்‌ ஒன்றோஷான்று இணைக்கப்பட்டள்ளன...... (பூம்‌. 160\] கோளங்களுக்கு.. இபைப்பட்ட. தொலைவு அவற்றின்‌ ஆரங்களை விட மிகவும்‌ அதிகம்‌ என வைக்கவும்‌.

்‌ வல்வை கடத்து கம்பி

படம்‌ 1.6 மின்கடத்து சம்பியினால்‌ இரு. கடத்திகள்‌ இணைகக்கப்படதல்‌.
00௦0௧.

ஏதேஞும்‌ ஒரு கோளத்திற்கு 0 கனவு மின்னூட்டம்‌ ஷாண்ட மின்றுகள்கள்‌ அளிக்கப்படம்போது,. இரு கோளங்களின்‌ மின்னமுத்கமும்‌ சமமாகும்‌ வரை இம்மின்நுகள்கள்‌ இரு கோளங்களிலும்‌ பரவுகின்றது. இப்போது கோளங்கள்சீரானமின்துகள்‌பரவலைப்பறுவதால்‌. நிலைமின்‌ சமநிலையை அடைகின்றன. கோளம்‌ டன்‌ பரப்சில்‌ அமையும்‌ மின்னூட்டம்‌ 4, எனவும்‌, கோளம்‌ 1. ன்‌ பரப்பில்‌ அமையும்‌ மின்னூட்டம்‌ 4, எனவும்‌ கொண்டால்‌, 0 - ஏ, 4 4, கடத்திகளின்‌ புற்பரப்பிலேயே மின்துகள்கள்‌ பரவியுள்ளன, மேலும்‌ கடத்திகளின்‌ உப்பும்‌ எவ்வித நிகர மின்னூட்டழும்‌ இருக்காது.

கோளம்‌ ன்‌ பரப்பில்‌ நிலைமின்னமுக்கம்‌.

௨ ப (110)

கோளம்‌ டன்‌ பரப்பில்‌ நிலைமின்னமுச்தம்‌

1௧ \_ட& 1110 பர ண்‌

கடந்தியின்‌ பரப்பு. சம மின்னமுத்தத்ில்‌,

இருக்கும்‌. மேலும்‌ கோளங்கள்‌ கடத்து கம்பியில்‌

இணைக்கப்பட்டள்ளதால்‌ அவற்றின்‌ பரப்புகள்‌

இணைந்து ஒரே சம மின்னமுத்தப்‌ பரப்பை கடக

ரர

அல்லது 1-1. (யடி

கோளம்‌ 4. ண்‌ மின்ணூட்டப்‌ பரப்படர்த்தி ஈ, எனவும்‌ கோளம்‌ ன்‌ மின்னூட்டம்‌ பரப்படர்த்தி எனவும்‌ வைப்போம்‌. இதிலிருந்து,

ர ற்கு மற்றும்‌

4, - 400, சமன்பாரு (1112) ல்‌ பிரதியிட

சரக்க (112) இதன்‌ மூலம்‌ நாம்‌ அறிந்து கொள்வது, ரா 5 மாறிலி. (1113)

அலகு ப இகையின்னியல்‌ 69),
ட்ட

அதாவது, கோளத்தின்‌ மின்னூட்டம்‌ பரப்படர்ததி 9 அதன்‌ ஆரத்திற்கு எதிர்த்தகவில்‌ உள்ளது. ஆரம்‌ குறைவாக இருந்தால்‌ மின்னூட்டப்‌ பரப்படர்த்ி அதிகமாக இருக்கும்‌ அல்லது. ஆரம்‌ அதிகமாக. இருந்தால்‌ மின்னூட்டப்‌ பரப்படர்த்தி குறைவாக இருக்கம்‌.

௫) 8 ஸெமற்றும்‌ ர, - 2 ஸ ஆரங்கள்‌ கொண்ட இரு மின்கடத்து கோளங்கள்‌ 8 ஸை. நீளத்தைக்‌ காப்கலும்‌ மிக அதிகமான நீளமுள்ள மெல்லிய குடத்து ம்பியினால்‌ இணைக்கப்பட்டள்ளன (படம்‌) அவற்றில்‌ ஒரு கோளத்தில்‌ 0- 4100 /0களவுள்ள மின்னூட்டம்‌ வைக்கப்பருகிறது. ஒரு விநாடியின்‌ பின்ன நேரத்திலேயே இம்மின்னூட்டம்‌ பரவி அதனால்‌ இரு கோளங்களும்‌ நிலைமின்‌ சீமநிலையை எட்டுகின்றன.

(கு

பவஒல்கொரு... கொளந்திலும்‌.. அமையும்‌ மின்றுகள்களின்‌ மின்னுட்டத்தையும்‌ அதன்‌ மின்னூட்டம்பரப்படர்த்தியையும்‌ கணக்கி.

(ஒவ்வாரு கோளத்தின்‌ பரப்பிலும்‌ காணப்படல்‌ மின்னமுக்கக்தை கணக்கி,

கவ

(கோசம்‌ இன்‌: பரப்மில்‌ காணப்படும்‌ நிலைமின்னுத்தம்‌ 7, -\_ 1-1.

கோளம்‌ 8 இன்‌ பரப்பில்‌ காணப்படும்‌

ஷாத்த மின்னூட்ட மாறா விதியின்படி 0-4, 54, ௭௭ 0 ட, என மேலுள்ள சமன்பாட்டல்‌ பரதியிட,

(௫ சலக, நிகைமின்னயல்‌
00௦0௧.

2 -10௦10792\]-2௦௦

*   \[ப\]

மற்றும்‌ -0-4,-20௭௦.

கோசம்‌ பன்‌ மின்னூட்டப்ப்படர்த்திர, -- ட.

ட்‌ கோசம்ின்மின்னூட்டப்பரப்பட்த்திர, எட ஹ்‌ எனவே. பகம்‌ டபக்‌ ரா மற்றும்‌. பக்‌ டர கெவ்வ

வறிய கோளத்தைவிட சிறிய கோளத்தின்‌ மின்னூட்டம்‌ பரப்படர்த்தி அதிகமாக உள்ளதைக்‌. கவனிக்கவும்‌ (௬, - 42\]. கறலரந்து ட ௩ என்பது உறுதியாகிறது. 5 இருகோளங்களின்‌ மின்னமுக்கமும்‌ சமம்‌. ஆகவே,

ஓதேனும்‌ ஒரு கோளத்தின்‌ மின்னழுத்தத்தைக்‌. கணக்கிடலாம்‌.

டடத வல்வை பகர ப்பு

(மேப்ஸ்‌ உடற்‌ அல்லது ஒளிவட்ட மின்னிறக்கம்‌ (மோமாவ பிஃ்யால9) ஏதேனும்‌ ஒரு வடிவமுள்ள மின்னூட்டம்‌ பெற்ற கடத்தி ஒன்றைக்‌ கருதுவோம்‌ (படம்‌ 1 (அ
ட்ட

(௫.

ல. படம்‌ 161 கூர்முனை செயல்பாடு (அல்லது) ஒளிவட்டமின்னிறக்கம்‌.

வளைவு ஆரம்‌ குறைவாக பகுதிகளில்‌. மின்னூப்டப்‌ பர்படர்த்தி அதிகமாக இருக்கம்‌ என்பதை... நாம்‌... அறிவோம்‌... கத்தியில்‌ வனைவக்தன்மை.. அதிகமுள்ள. (குறைந்த ஆரம்‌) முனைகளில்‌ மின்துகள்கள்‌ அதிகமாகக்‌ குவிகின்றன (படம்‌ (61 (ஆர

இதனால்‌ சம்முனைக்கு அருகில்‌ மின்புலம்‌ மிகக்கவலிமையுடன்‌ உள்ளது இதுஉப்பகதியிலுள்ள காற்றை அயனியாக்கம்‌ செய்கிறது. இப்போது, கூற்முணைக்கு அருகிலுள்ள நேர்‌ மின்துகள்கள்‌ விறப்பப்படகின்றண, எதிர்‌ மின்துகள்கள்‌ கூர்ழுனையை நோக்கி குவரப்பரகின்றன. இதனால்‌ கடத்தியின்‌ கூற்முனைய்‌ பகுதியிலுள்ள மின்துகள்களின்‌ மொத்த மின்னூட்ட மதிப்ப குறைகிறது. இதையே கூர்முனைச்‌ செயல்பாரு அல்லது ஒளிவட்ட மின்னிறக்கம்‌ என்பர்‌

இரக\] மன்னல்‌ தாங்கி அல்லது,

மின்னல்‌ கடத்தி

உயரமான. கப்படங்களை மின்னல்‌. வெட்டுகளிலிருந்து பாதுகாக்க உதவும்‌ ஒரு கருவி மின்னல்‌ கடத்தி. இது கட்டத்தின்‌ வழியேதரைக்குச்‌
00௦0௧.

செல்லும்‌ ஒரு நீண்ட, தடித்த தாமிரத்‌ தண்டினைக்‌, கொண்டிள்ளது.. கதன்‌ மெல்முனையில்‌: கூர்முனையுபைய கேசிகள்‌ பொருத்தப்பப்டள்ளன. மயம்‌ 1602).

தண்டன்‌ கீழ்‌ முனையானது. அறி: ஆழத்தில்‌ புதைக்கப்பட்டள்ள. தாமிரத்‌ தட்டுடன்‌ இணைக்கப்பட்டுள்ளது.. எதிர்‌ மின்னூட்டம்‌ வெற்ற மேகம்‌ கட்டடத்தின்‌ மேல்‌ செல்லும்‌ போது, கடத்தியின்‌ கூர்முனைகளில்‌ நேர்‌ மின்னூட்டம்‌ கூண்பப்புகிறது.

கூர்முனைகளில்‌ தூண்டப்படும்‌ மின்துகள்களின்‌ அடர்த்தி அதிகமாதலால்‌ கூற்முனைச்‌ செயல்பாரு நிகழ்கிறது. நேர்‌ மின்னூட்டம்‌ பெற்றுள்ள இந்த மின்துகள்கள்‌ கூற்முனைகளுக்கு அருகிலுள்ள காற்றுமூலக்கூறுகளை௫யனியாக்கம்‌செய்கின்றன. இதன்மூலம்‌ உருவாகும்‌ நேர்‌ மின்னூட்டங்கள்‌

அலகு : நிகையின்னியல்‌ 65)
ட்ட

மெகத்திலுள்ள.. எதிர்‌ மின்னூட்டத்தின்‌ ஒரு. பகுதியை சமன்னெய்கிறது.. கூர்முனைகளை: நோக்கி விரட்டப்பட்ட எதிர்‌ மின்துகள்கள்‌, தாமிரத்‌ தண்டின்‌ வழியே புவியை நோக்கி செல்கின்றன. மின்னல்கடத்திமின்னலைத்தரப்பதில்லை.மாறாக, தரையை நோக்கி மின்னலைத்‌ திரு்புவதன்‌ மூலம்‌ குட்டடங்களைப்‌ பாதுகாக்கிறது (படம்‌ 162(௯\].

நபர்‌ வான்‌ -டி- கிராப்‌ மின்னியற்றி

150 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ ராபர்ட்‌ வான்‌ டி கிராப்‌ என்பவர்‌ பலமில்லியன்‌ வோல்ட்‌(10"1) சளவிலான மிக அதிக நிலைமின்னமுச்த வேறுபாட்டை உருவாக்கும்‌ ஏந்திரம்‌ ஒன்றை வடிவமைத்தார்‌. வான்‌ டி கிராப்‌ இயற்றியின்‌ செயல்பாடு நிலைமின்‌ தாண்டல்‌ மற்றும்‌ கூர்முனைச்‌ செயல்பாடு ஆகிய தத்துவங்களின்‌ அடிப்படையில்‌ அமைகிறது. மின்காப்பு வெற்ற தூங்கியின்‌ மீது ஒரு வரிய உள்ளீடற்ற மின்கபத்து கோளம்‌ பொருத்தப்ப்டள்ளது. கோளத்தின்‌ நடுவில்‌ 8 என்ற கப்பிய்‌ தாங்கியின்‌ கடிப்பகுதிக்கு அருகில்‌ 0 என்ற சப்பியும்‌ பொருத்தப்பட்டள்ளன. மின்கடக்த்‌ பொருள்களான... பட்டு. அல்லது. இரப்பரால்‌ செய்யப்பட்ட பட்டை ஒன்று கப்பிகளின்‌ வழியே கல்கிறது. கப்பி 2 மின்மோட்டார்‌ ஒன்றினால்‌ ஷாடர்ந்து இயக்கப்புகிறது. கப்பிகளுக்கு அருகே கூர்முனைகள்‌ கொண்ட 9 மற்றம்‌ 8 ஆகிய இரு சிய வஷஷவக்‌ கடத்திகள்‌ இணைசக்கப்பப்டுள்ளன. (டம்‌ 16).

மின்‌ வழங்கியின்‌ மூலம்‌ 101 அளவிலான நேர்‌ மின்னமுக்கவேறுபாட்டல சீப்பு 0 வைக்கப்படுகிறது. சிய உ ஆனது. கோளகக்‌ கூட்டின்‌ உட்புறம்‌ இணைகக்கப்பட்டள்ளது.

கூர்முனை செயல்பாட்டின்‌ படி சீப்பு க்கு அருகிலுள்ள உயர்‌ மின்புலத்தினால்‌,சப்ு 0 கக்‌ பட்டைக்கும்‌ இடையிலான பகுதியிலுள்ள காற்று அயனியாக்கப்படுகிறது. நேர்‌ மின்துகள்கள்‌ பட்டையைநோக்கியும்‌ எதிர்‌ மின்துகள்கள்‌ சப) ஐ நோக்கியும்‌ நகர்கின்றன. இந்த நேர்‌ மின்துகள்கள்‌ பட்பைமில்‌ ஒப்டிக்கொண்டு மேல்நோக்கிச்‌ கல்கின்றன. அவை சீப்பு 8 ஐ நெருங்கும்போது நிலைமின்‌ தூண்டலால்‌ அதிகளவிலான எதிர்‌ மற்றும்‌ நேர்‌ மின்துகள்கள்‌ சீபபின்‌ இருமுனைகளிலும்‌ உருவாகின்றன... மேலும்‌

(௫ அலகு, நிலைமின்னியல்‌
00௦0௧.

படம்‌ 16 வான்‌-டி- கிராப்‌ மின்னியற்றி

நேர்‌ மின்துகள்கள்‌ சிப்பு 8 லிருந்து விரட்டப்பட்டு கோளத்தின்‌ புறப்பகுதியை அடைகின்றன. கோளம்‌. குடத்திப்போருளால்‌ஆனபடியால்நேர்‌ மின்துகள்கள்‌. கோளத்தின்‌: புறப்பரப்பில்‌ சீராகப்‌ பரவுகின்றன. அதே சமயம்‌, ஒளிவட்ட மின்ணிறக்கத்தால்‌. பட்டையிலுள்ள நேர்‌ மின்துகள்களை காற்றிலுள்ள. எதிர்‌ மின்துகள்கள்‌ சமன்‌ செய்கின்றன; பின்னர்‌. பட்டை கப்பியின்‌ வழியே கீழே சல்கிறது.

பட்டை கீழிறங்கும்போது,. மின்னூட்டமற்ற. நிலையை அடைகிறது. கீழேயுள்ள. சிப்பை நெருங்கியவுடன்‌. மீண்டும்‌ அதிக நேர்‌ மின்நுகள்களை பட்டை ஏற்கிறது. மேலே. ன்ற பின்‌ அது மீண்டும்‌ நேர்‌ மின்றுகள்களை: கோளத்தின்‌... பறப்பரப்பிற்கு.. அளிக்கின்றது. இரிகழ்வு தொடர்ந்து ஏற்படுகிறது. கோளத்தின்‌: புறப்பரப்பில்‌ வரும அளவில்‌ கீட்டத்தட்ட
ட்ட

10: 1 மின்னழுத்த வேறுபாகு உருவாகும்‌ வரை: இது ஷொடர்கிறது. மேற்கொண்டு கோளத்தில்‌ மின்துகள்கள்‌ ஏற்கப்பட முடியாத நிலையை எட்டியவுடன்‌, காற்றின்‌ அயனியாக்கம்‌ காரணமாக மின்துகள்கள்‌ கசியத்‌ தொடங்குகின்றன. உயர்‌: அழுத்தத்தில்‌ வாயு நிரப்பப்பட்ட எஃகக்‌ கலத்தினால்‌.

கோளத்தை மூடுவதன்‌ மூலம்‌, கோளத்திலிருந்து மின்நுகள்களின்‌ கசிவினைக்‌ குறைக்கலாம்‌.

வான்‌ டி கிராப்‌ இயற்றியின்‌ மூலம்‌ பெறப்படும்‌ உயர்‌ மின்னழுத்த வேறுபாடு அணுக்கருப்‌ பிளவையில்‌ பயன்படும்‌ நேர்‌ அயணிகளை: (புரோட்டான்கள்‌... மற்றும்‌ டியூட்டரான்கள்‌) முரக்குவிக்கப்‌ பயன்படுகிறது.

காற்றின்‌ மின்காப்பு வலிமை 3: 191171. வான்‌ மி-கிராப்‌ இயற்றியின்‌ கோளகக்‌ கூட்டின்‌ ஆரம்‌ 1௨.05 ஐ எனில்‌ வான்‌ டி கிராப்‌ இயற்றியால்‌ உருவாக்கப்படும்‌ பெரும (ஸலப்றயா) மின்னமுக்த வேறுபாட்டைக்‌ கணக்கிரக.
00௦0௧.

தீர்வு, காஸ்‌ விதிப்படி, கோளத்தின்‌ பரப்பில்‌ மின்புலம்‌. 1௦

ன படக்‌

'கோளகக்‌ கூட்டின்‌ பரப்பில்‌ மின்னமுக்கம்‌ ."

பப அறவ". எனவே உருவக்கப்பம்‌ பெரும மின்னமுத்த வேறுபாடு

9 -3% மாத

தரம (கல்லது) (5 மில்லியன்‌ வோல்ட்‌

அலகு ப இையின்னியல்‌ 67)
ட்ட

ப இ

ஒின மின்துகள்கள்‌ ஒன்றையொன்று விலக்கு பிரபஞ்சத்தின்‌ மாத்த மின்னூட்ட மதிப்பு மாறா மின்னூட்டம்‌ குவாண்பமாக்கல்‌ தன்மை உ தாவது, ஒரு பொருளின்‌ மொக்க மின்னூப்‌. எலக்பரானின்‌ மின்னூட்டம்‌.

ஜாம்‌ விதியின்‌ வ்டர்‌ ஷக்‌ ரி-ட கேப்டன்‌ திசையில்‌ சயல்பகம்‌ ஏரலகு வக்‌ மின்துகள்களின்‌ தொடர்‌ பரவல்களுக்கு தா நிலையின்‌ விசைகள்‌ மேற்வாருந்தகல்‌ தத்து ஒருபுள்ளிமின்துகளிலிருந்து ஷொலைவில்‌ ௨

கண்வ ம மஸ்ளளய க கலனில்‌ கெ தவனையம்‌அண்குவனேப்‌, ரு

எற\]

மின்‌ இருமுனையால்‌ நடுவரைக்‌ கோட்டில்‌ உ

சீரான மின்பலத்தில்‌ வைக்கப்படம்‌ இருமுனை புள்ளிமின்றுகளிலிருந்து- தொலைவில்‌ நிலை மின்‌ இருமுனையால்‌ ஏற்பரும்‌ நிலை மின்னயூ சம மின்னமுக்கப்‌ பறப்பிலுள்ள அனைத்துப்‌ புஸ்‌ மூன்புலத்திற்ும்‌ நிலை மின்னமுக்கக்தறக்‌ ஊன ககா ௯ மூன்நுகள்களினால்‌. ஆன: அமைப்பின்‌ நில சீரான மின்புலத்திலுள்ள மின்‌ இருமுனை ௯௨ ஆற்றல்‌ (“றம்‌ இரு மூடிய ஸரப்பின்‌ வழியே செல்லும்‌ மொத்‌ ப்பினுன்‌ உள்ள மின்றுகள்களின்‌ நிகர மன்‌, மின்னூட்டம்‌ பெற்ற முடிவிலா கம்பியினால்‌ ஏர்‌

ம்‌

மின்னூட்டம்‌ பெற்ற முவிலா சமதளப்‌ பரப்பி செங்குத்தாக அமையும்‌)

அலகு ட நிலைமின்னியல்‌.
00௦0௧.

ம்‌, வேறின மின்துகள்கள்‌ ஒன்றைஃயான்று கவரும்‌ தத, ய்து. ம்‌. - ௨ இங்கு ஈ உ 0/2. மற்றும்‌ உ என்பது

\_ மிட என்பது ஏ, மற்றும்‌ 4, ஐ இணைக்கும்‌ ர்‌)

கமிடல்‌ முறைகளைப்‌ பயன்படுத்தலாம்‌.

க்திற்க உட்ப.

தாடங்கி எஜிர்‌ மின்துகளிலோ அல்லது முடிவிலாத்‌.

ள்ள புள்ளிகளில்‌ ஏற்படல்‌ மின்புலம்‌

க்கம்‌ 2. வடா

ரிகளிலும்‌ நிலை மின்னமுத்தம்‌ சமமாகம்‌,

இடையேயான தொடர்பு

ல. மின்னழுத்த ஆற்றலானது. மின்துகள்களை: படம பக்கமாகும்‌

மப்பில்‌ தேக்கி வைக்கப்படும்‌ நிலை மின்னழுத்த

உ மின்பாயம்‌ எ... இங்கு 0 என்பது முய

மாட்டமாகும்‌. 6:

படம்மின்பலம்‌

ண ரால்‌ ஏற்பரம்‌ மின்புலம்‌ 8.
ட்ட

மின்னூட்டம்‌ பெற்ற கோளகக்‌ கூட்டின்‌ உப்பும்‌ ஒருமின்கடத்தியின்‌ உப்பும்‌ மின்ுலம்‌சழியா பரபபிற்கு வங்குத்தாகவும்‌ எண்மதிப்பு £-

௩ கடத்தியின்‌ பரப்பின்‌ மீதுள்ள அனைத்து புள்ளி மின்‌ தூண்டல்‌ முறையைப்‌ பயன்படுத்தி கடத்‌ மின்காய்பு அல்லது மின்குடத்தாப்‌ பொருள்கள மின்புலத்தில்‌ அவை வைக்கப்படும்‌ போது மின்‌

வக வ்வககவ்கள்‌ கவலைப்‌ கசன்‌ பலனில்‌ உண்ண சொல சண்வன்‌ வவ வண ப்மகன்‌ னைப்‌ உகபோத னன க்ப்‌ காவல வைர ர உமம ப்த்வன்‌ பவனை பகையால்‌ என்றுப்‌ மயன்‌ பவ கிய காவலை மன்டமக வேறாவா னககள்‌
6 மன்பகம்‌ சழ வளிபுள்ளகளுக்கு 8

ஃம்‌.அதன்‌ பறப்பகுதியில்‌ மின்புலமானது கடத்தியின்‌ கண்டதாகவும்‌ இருக்கம்‌.

லும்‌ மின்னழுத்தம்‌ சமமாகும்‌. யை மின்னேற்றம்‌ செய்யலாம்‌. ல்‌ கட்டுறா எலக்ப்ரான்கள்‌ கிடையாது. ஆனால்‌ மனைவாக்கம்‌ அடைகின்றன.

வ 00௧4 ன்‌ ம்‌

ப்‌ | வைகள்‌ மன்வதனை வங்‌ ாகுபயன்‌ மின்கேக்குத்‌ திறனின்‌ தலைகீழ்‌ மதிப்பு மதிப்புகளின்‌ கூருதலுக்குச்‌ சமமாகும்‌.

பம்‌ வஸம்கை வு்த கசன்‌ சவக்‌ கயம்‌ மானம்‌ உ

)ள உருவாக்க (-1017), வான்‌ டி கிராப்‌ இயற்றி

அலகு | இகையின்னியல்‌ ௫9)

பபா
ட்ட

1சரியான விடையைத்‌ தேர்ந்தெடுத்து எழுதுக.

1-1. மன்னூப்ட மதிப்புள்ள இரு புள்ளி மூன்றுகள்கள்‌.... படத்தில்‌. உள்ளவாறு,

'வைக்கம்பட்டள்ளன. இவற்றுக்கு நடவில்‌ என்ற புள்ளியில்‌ பு மதிப்புள்ள மூன்றாவது. மின்றுகள்‌ வைக்கப்புகிறது.. 2 விருந்து சம்பக்குறிிப்டு காப்பப்பட்டள்ள திசைகளில்‌, சிறிய தாலைவுகளுக்கு 5. மின்கள்‌: நகர்்தப்பபடால்‌ எந்தத்‌ திசை அல்லது. திசைகளில்‌, இடப்பயர்ச்சியைப்‌ பொருத்து, 59 ஆனது சமநிலையில்‌ இருக்கும்‌?

(டக மற்றும்‌ க, (90 மற்றும்‌, (9) இரு திசைகளிலும்‌. (0) சமநிலையில்‌ இருக்காது. 2. மின்வரும்‌ மின்துகள்‌ நிலையமைப்புகளில்‌ எது. சீரான மின்புலத்தை உருவாக்கும்‌? (ுபுள்ளிமின்துகள்‌ (4) சான மின்னூட்டம்‌ பற்ற முடிவிலா கம்பி (டு சீரான மின்னூட்டம்‌ பெற்ற முடிவிலா. சமகம்‌. (ப) சரான மின்னூட்டம்‌ பெற்ற கோளகக்‌ கூடு 3 பின்வரும்‌... மின்புலக்‌. கோடுகளின்‌:
00௦0௧.

1 2 டு (ட

ய (95 ய

ம 2௨101 01 மதிய்்ள மின்புலத்தில்‌ 3 ஒருங்கமைப்பு கோணத்தில்‌ மின்‌ இருமுனை: ஒன்று. வைக்கப்பட்டள்ளது.... அதன்மீறு செயல்படும்‌ திருப்புவிசையின்‌ மதிப்பு $ 340. மின்‌ இருமுனையின்‌ நீளம்‌ 1 ௭. எனில்‌: அதிலுள்ள ஒரு மின்றுகளின்‌ மின்னூட்ட

எண்மதிப்ு (0400. 008௭௦ (95௧௦ (07௦

3 மின்துகள்களை உள்ளடக்கிய நாண்கு காஸியன்‌ பரப்புகள்‌ படத்தில்‌ கட்டப்பட்டுள்ளன. ஒவ்வவாரு காஸியன்‌ பரப்பையும்‌ கடக்கும்‌

மின்பாய மதிப்புகளை தரவரிசையில்‌ எழுதுக.

(1: சொர2.

(0202044 (0044 ப ப

௦௨

(020202

௩௨ நீருக்குள்‌ வைக்கப்பட்டுள்ள மூடிய பரப்பின்‌ ாத்தமின்பாயமதிப்பு

அலகு ; நிலைமின்னியல்‌. ஜ்‌
ட்ட

4 டு

9-௨ 4

ஜெ ம

1.  ம, மற்றம்‌ ஏ, ஆகிய நேர்‌ மின்னூட்ட சனவு கொண்ட இரு ஒரே மாதிரியான மின்கடத்தும்‌ பந்துகளின்‌ மையங்கள்‌ £ இடைவெளியில்‌. மிிக்கப்ப்டு... உள்ள... அவற்றை. ஒன்றோஷான்று தொடர்‌ செய்துவிட்டு பின்னர்‌ அதே இடையவளியில்‌ மறித்து வைக்கப்பருகின்றன, எனில்‌ அவற்றிற்கு. இடையேயான விசை மக0ட0ு,

(முமுன்மைவிடக்‌ குறைவாக இருக்கம்‌ (9 சதேயனவு இருக்கம்‌ (முன்பைவிட அதிகமாக இருக்கம்‌ முகம்‌

௩ பின்வரும்‌ மின்துகள்‌ அமைப்புகளின்‌ நிலை மின்னமுக்த ஆற்றல்களை இறங்கு வரிசையில்‌. எழுதுக.

ல மட்டி ம (91-42 (6) 2-423௨1 (92-32124 (4)3212224

உ, வெளிப்பரப்பின்‌ ஒரு பகுதியில்‌ மின்புலம்‌, மீ“ 10. நிலவுகிறது. மின்னமுக்க வேறுபாடு

(௫: சலக, நிலைமன்னயல்‌
00௦0௧6.

மு. உ1) 21) எனில்‌ (இங்கு 1, என்பது. ஆதிப்பள்ளியில்‌ மின்னழுத்தம்‌) ௨.௪ 2 ஐ. தொலைவில்‌ மின்னழுத்தம்‌ 12

(10% 6) -205: (பப்‌ (லம 1.8 ஆரமுடைய மின்சடத்தப்‌ பொருளாலான, ஷல்லிைய கோளகக்‌ கூட்டின்‌ பரப்பில்‌ 0. மின்னூட்ட சனவுள்ள மின்றுகள்கள்‌ ராகப்‌ பரவியுள்ளன. எனில்‌, அதனால்‌ ஏற்படும்‌ நிலை. மின்னமுத்தத்திற்கான சரியான வரைபடம்‌

ஷா ம ௫) “ட டம

11.  க மற்றும்‌ 9 ஆகிய£ரு புள்ளிகள்‌ முறையே 711 மற்றும்‌ -417 மின்னமுத்தத்தில்‌ வைக்கம்‌ பட்டுள்ளன. எனில்‌ 4, லிருந்து 8-க்கு 50 எலக்ட்ரான்களை கர்த்தர்‌. செய்யப்பரம்‌ வேலை.

(98802 மார

(9 -880% மார

(94402 1மார (25806 1மார 12. ஒரு மின்தேக்கிக்கு அளிக்கப்படம்‌ மின்னமுக்க வேறுபாடு விருந்து 21 ஆக அலிகரி்கப்புகிறது எனில்‌,... பின்வருவனவற்றுள்‌. சரியான முடிவினைத்‌ தேர்ந்தெுக்க

(6) மொறாமலிருக்கும்‌, இரு மடங்காகும்‌. (19 0 இருமடங்காகும்‌, 2 இரு மடங்காகும்‌. (9) ௦மாறாமலிருக்கும்‌, 0 இரு மடங்காகும்‌. (0) மற்றும்‌ இரண்டுமே மாறாமலிருக்கம்‌
ட்ட

13.  இணைச்தட்டிமின்தேக்கிஒன்று 1'மின்னமுக்க. வேறுபாட்டில்‌ 0 அளவு மின்னூட்டம்‌ கொண்ட. மின்துகள்களை சேமிக்கிறது. தட்டுகளின்‌.

கு. இடையேயான

இருமடங்கானால்‌. பின்வருவனவற்றுள்‌ எந்த அளவு மறுப்‌. (மின்‌ தேக்கத்திறன்‌. முமன்குகள்‌ (ுமின்னமுக்க வேறுபா, (மி ஆற்றல்‌ கடர்்தி 14 மூன்று மின்தேக்கிகள்‌ படத்தில்‌ உள்ளவாறு முக்கோண. ஷவ.. அமைப்பில்‌

'இணைகக்கப்பட்டுள்ளன. 4. மற்றும்‌ 0 ஆகிய புள்ளிகளுக்கிடையே உள்ள இணைமாற்று, பனகல்‌

ம்‌

டி

௩

(லிம்‌ )200 (930 முர

15 | ண ம்றும்‌ 3 ஸ ஆரமுள்ள இரு உலோகக்‌ கோளங்களுக்கு முறையே -| : 10” மற்றும்‌ 5௨102 6 அளவு மின்னூட்பங்கள்‌ கொண்ட மின்குகள்கள்‌ அனிக்கப்படுகின்றன... இவ்விரு 'கோனங்களும்‌ ஒரு மின்கடத்து கம்பியினால்‌. இனைசக்கப்பட்பால்‌.. வறிய கோளத்தில்‌ இறுதியாக இருக்கம்‌ மின்னூட்ட மதிப்பு ப்ரை

(63010௦

(ம (6 1%104 (8) 2%1

3
00௦0௧6.

விடைகள்‌: 1 2௨ 3ல்‌. கிட 5௨ ட 9௨. உ ௨ 10). ம 12௨ டல்‌. 18% 16

॥ சிறு வினாக்கள்‌:

ய

ட்‌ ட்‌ டி

மன்னூட்டத்தின்‌ குவாண்டமாக்கல்‌ என்றால்‌. என்ன?

கூலூம்‌ விதியின்‌ வக்டர்‌ வடிவத்தை எழுதி. அதிலுள்ள ஒவ்லவாரு குறியீரும்‌ எதைச்‌: சுட்டுகின்றது என்பதைக்‌ கூறுக.

கூறும்‌. விரைக்கும்‌ புவிர்ப்பு விசைக்கம்‌ இடையேயான வேறுபாடுகளைக்‌ கூறுக, 'மேற்வாருந்துதல்‌ தத்துவத்தைப்‌ பற்றி சிறு. குறிப்புவரைக,

மின்புலம்‌ - வரையறு.

மூன்புலக்‌ கோடுகள்‌ என்றால்‌ என்ன? மின்புலக்‌ கோருகள்‌ ஒன்றையொன்று வெட்டக்‌ கொள்ளாது நிறுவக.

மின்‌ இருமுனை - வரையறு. அதன்‌ மின்‌: இருமுனை திருப்புத்திறனின்‌ எண்‌: முதிப்பிற்கான. சமன்பாடு மற்றும்‌ திரை ஆகியவற்றை குறிப்பிடவும்‌.

புள்ளி மின்‌ துகளின்‌ தொகுப்பிற்கான மின்‌: இருமுனை திருப்புத்திறனின்‌ வொதுவான: வரையறை தருக.

நிலை மின்னமுத்தம்‌ - வரையறு,

சம மின்னமுக்கப்பரப்பு என்றால்‌ என்ன?

சம மின்னமுக்கப்பரப்பின்‌ பண்புகள்‌ யாவை? முன்பும்‌. நிலை மின்னமுத்கம்‌- இடையிலான. ஷொடர்பைத் தருக,

நிலை மின்னமுத்த ஆற்றல்‌-வரையறு, மின்பாயம்‌- வரையறு,

நிலை மின்னமுத்த ஆற்றல்‌ கடர்த்தி என்றால்‌.

“அலகு ; நிலைமின்னியல்‌. ஐ
ட்ட

17.  நிலையின்‌ தடிப்புறை பற்றி சிறு குறிப்பு வரைக. 15, மின்முனைவாக்கம்‌ என்றால்‌ என்ன?
18.  மின்காப்பு வலிமை என்றால்‌ என்ன?

30௦ மின்றேக்குத்திரன்‌ வரையறு அதன்‌ அலகைத்‌: கருக.

21.  ஒளிவட்ட மின்னிறக்கம்‌ என்றால்‌ என்ன?

ம வரு வினாக்கள்‌.

1... மின்துகள்களின்‌ அடிப்படைப்‌ பண்புகள்‌ குறித்து விவாதிக்க.

3.  கூலூம்விதிமற்றும்‌ தன்பல்வேறுதன்மைகள்‌. குறித்து விரிவாகக்‌ கூறுக.
    
4.  மின்புலத்தை வரையறுத்து சதன்‌ பல்வேறு, தன்மைகளை விவாதிக்க,
    

மட மின்‌ இருமுனை ஒன்றினால்‌ அதன்‌ அச்சக்கோட, மற்றும்‌. நடவரைக்‌. கோட்டில்‌ ஏற்படும்‌ மின்புலத்தைக்‌ கணக்கிருக.

சீரான மின்புலத்தில்‌ வைக்கப்படும்‌ மின்‌

இருமுனை மீது செயல்படும்‌ திருப்பு விசையின்‌

கோவையைப்‌ பெறுக,

டட புள்ளி மின்துகள்‌ ஒன்றினால்‌ ஏற்பரும்‌ நிலை. மின்னமுத்தத்திற்கான கோவையைத்‌ குவிக்க.

1.  மின்‌ இருமுனை ஒன்றினால்‌ ஏற்படும்‌ நிலை மன்னமுத்தத்திற்கான கோலையைப்‌ பேறுக.

&. வரம்பிற்கப்பட்ட தொலைவுகளில்‌ பிரித்து வைக்கப்பப்நள்ள.. மூன்று புள்ளி மின்துகள்களின்‌ தொகுப்பினால்‌ ஏற்பட்‌ நிலை மின்னமுக்த ஆற்றலுக்கான கோவையைப்‌: வறக.

உட சரான மின்புலத்தில்‌ வைக்கப்படும்‌ மின்‌ இருமுனையின்‌. நிலை மின்னமுக்க. ஆற்றலுக்கான சமன்பாட்டை வருவிக்க.

1.  கூலூம்‌ விதியிலிருந்து காஸ்‌ விதியைப்‌ ஊறுக,
    
2.  மின்னூட்டம்‌ வெற்ற முடிவிலா நீளமுள்ள. கம்பியினால்‌ ஏற்படும்‌ மின்புலத்திற்கான. சமன்பாட்டைப்‌ பெறுக.
    

(௫ அலகு, நிலைமின்னியல்‌.
00௦0௧6.

12.  மின்னூட்டம்‌ வெற்ற முடிவிலா. சதன்‌ பரப்பினால்‌. ஏற்படும்‌ மின்ுலத்திற்கான சமன்பாட்டை வருவிக்க.
    
13.  மின்னூட்டம்‌ சீராகப்‌ பெற்ற ஒரு கோளகக்‌ கூப்டணால்‌... ஏற்படும்‌... மன்புலத்திற்கான. சமன்பாட்டைத்தருவிக்க
    

14, நிலை மின்‌ சமநிலையில்‌ உள்ள கடத்திகளின்‌: பல்வேறு பண்புகளை விவாதிக்கவும்‌.

1௩ நிலை மின்‌ தூண்டல்‌ செயல்முறையை விவக்கவும்‌

1௨ மின்காப்பை விளக்கி எவ்வாறு மின்காப்பனுள்‌ முன்பும்‌ தூண்டப்படுகிறது. என்பதையும்‌ வைக்கவும்‌,

1, இணைக்கட்டு மின்தேக்கியின்‌ மின்கேக்கத்‌ 'ிறனுக்கான கோவையைப்‌ வறுக

1௨ இணைக்கட்டி மின்தேக்கியினுள்‌. சேமித்து வைக்கப்படும்‌ ஆற்றலுக்கான சமன்பாட்டைப்‌ வறக.

16.  இணைக்கட்டு மின்தேக்கியினுள்‌ மின்காப்ப வைக்கப்படுவதால்‌ ஏற்பரும்‌ விளைவுகளை:

விரிவாக எழுதுக. 20. தொடறிணைப்பு மற்றும்‌ பக்க இணைப்பில்‌ மின்தேக்கிகள்‌: 'இணைகக்கப்படிம்போது,

விளையம்‌.. தொகுபயன்‌. மின்கேக்குக்‌ 'திறனுக்கான சமன்பாடுகளைப்‌ பெறுக.

ப. ஒரு கத்தியில்‌ மின்றுகள்களின்‌ பரவலைப்‌. பற்றி விரிவாக எழுதுக. மின்னல்‌ கத்தியின்‌: தத்துவத்தை விளக்கு.

88.  வண்டி கிராப்‌ இயற்றியின்‌ அமைப்பு மறறும்‌ வேலையும்‌ விதத்தைவிரிவாக விளக்கவும்‌.

1 கணக்குகள்‌:

1.இரு.. வாருள்கள்‌ ஒன்றோகோன்று. தேய்க்கப்படும்போது அவை ஒவ்வொன்றிலும்‌. கிட்டத்தட்ட 50 பமின்னூட்டம்‌ உருவாகின்றது. இம்‌ மின்னூட்டத்தை உருவாக்க இடம்பெயரச்‌ செய்ய வேண்டிய எலக்ட்ரான்களின்‌:

எண்ணிக்கையைக்‌ கணக்கிடு. 'விபை:3123 3 101 எலக்ட்ரான்கள்‌.

மனித... உடலில்‌ உள்ள வத்த. எலக்ட்ரான்களின்‌ எண்ணிக்கை கிட்டத்தட்ட 10“. ஏதோ சிலகாரணங்களால்‌, நீயும்‌ உன்‌
ட்ட

நண்பரும்‌ இவற்றில்‌ 1% எலக்ட்ரான்களை: இழந்து விரகிறீர்கள்‌. 1 ஐ. இடைவெளியில்‌. நீங்கள்‌. நின்றால்‌ உங்கள்‌ இருவருக்கும்‌. இடையே உருவாகும்‌ நிலைமின்‌ விசையைக்‌. கணக்கிறுக. இதை உன்‌ எடையுடன்‌ ஒப்பிுக, (உங்கள்‌ ஒவ்வவாருவரின்‌ நிறையும்‌ 60 1. என வைத்துக்‌ கொள்ளவும்‌, மேலும்‌ புள்ளி,

மின்றுகள்‌: 'தோராயமாக்கலைப்‌

பயன்படுத்தவும்‌) 'விடை:8, 223, 10010/11 -5810. 23910

குந்து. ஒரே மாதிரியான "'மின்றுகள்கள்‌ (ல்வொன்றின்‌.. மின்னூட்பழும்‌ 0) சம£தாலைவில்‌, 1 ஆரம்‌ கொண்ட அரை வட்ட வஷவில்‌ வைக்கப்பட்டுள்ளன (படம்‌, இதன்‌ மையத்தில்‌ இன்னொரு புள்ளி மின்துகள்‌ 4 வைக்கப்படுகிறது. மின்றுகள்‌ 4 உணரும்‌ நிலைமின்‌ விசையைக்‌ கணக்கி,

5.  அளவுள்ள... மின்னூட்டம்‌ கொண்ட மின்றுகள்கள்‌ புவியின்‌ பரப்பிலும்‌ இன்னொரு 5 மின்னூட்டம்‌ கொண்ட மின்றுகள்‌ நிலவின்‌: பரப்பிலும்‌ வைக்கப்படுவதாகக்‌ கொள்வோம்‌.(அ) புக்கும்‌ நிலவிற்கம்‌ இடையே உள்ள ஈர்ப்பு விசையை ஈடு செய்ய வேண்டுஷனில்‌ ॥ இன்‌ மதிப்பைக்‌ கணக்கிடுக,.. (ஆ) புனம்‌ நிலவிற்கும்‌ இடைப்பட்ட தொலைவு பாதியானால்‌, ஏன்‌ மதிப்பு மாறுமா? (க 59 107 | ரூ உ72 ௨10 1 என வைக்கவும்‌)

விடை) 4 5454721020 (ஆ) மாறாது.
&, பம்‌ (௧) (ஆ) மற்றும்‌ (இ) ல்‌ காட்ட்ப்டூள்ள முன்துகள்களின்‌... தனித்த. வோருள்‌ விசைப்படங்களை வரைக.

(ஸ்ட்‌.

ட

விடை: ம ர்‌ ல ன வ ர ம ம ள்‌

ட்டி, திசைவேகத்தில்‌ இயங்கும்‌ எலக்ட்ரான்‌. ஒன்று ப்‌, ன்‌ திசைக்கு செங்குத்தான திசையில்‌. செயல்படும்‌ சீரான மின்புலம்‌ உள்ள பகுதியை. அடைகிறது. \[படம்‌\]. ஈர்ப்பு விசையைப்‌: புறக்கணித்து, நேரத்தைப்‌ வறுத்த. எலக்ப்ரானின்‌ முடுக்கம்‌, திசைவேகம்‌ மற்றும்‌ இருப்ிட நிலை. (௦600) ஆகியவற்றைப்‌. பெறுக.
பப்பட்‌

ர, %2 2௨10 1.01 வலிமையுடைய மின்புலம்‌. ஒன்றில்‌ மூடப்பட்ட பரப்பையுடைய முக்கோணம்‌. ட்டி வைக்கப்பட்டளன்து.

ப

(௫) அதில்‌ ஷருக்கைத்‌ (211) திசையில்‌ அமைந்த செல்வகப்பரப்பு(ஆ) சாய்வான பரப்புமற்றும்‌ (இ) ஸாத்த பரப்பு ஆகியவற்றைக்‌ கடக்கும்‌ மின்பாயத்தைக்‌ கணக்கிருக, விபை:(௫) 15340 01(ஆ) 58010 (இ சமி

%, தொலைவு உன்‌ சார்பாக நிலை மின்னமுக்கம்‌ 'வரையப்பட்டள்ளது \[படம்‌ (அ\].4,2, மேற்றும்‌ 0. ஆகிய பகுதிகளில்‌ மின்புலம்‌ ன்‌ மதிப்பினைக்‌. கணக்கிறுக. படம்‌ (ஆ) விற்கு தொலைவு :- சாற்பாக மின்புலத்தின்‌ மாறுபாட்டை வரைக.

விடை (௫) 8, -1510ஸ- (குதி), 8, ஈஸ மகதி 0) ம, 50 (பகுதி) 8, -300-பகதி)

(௫.

ல்‌

(௫ அலகு, நிலைமின்னியல்‌
00௦0௧6.

9.  மோட்டார்‌ வண்டி அல்லது மகிழுந்து உள்ளிட்ட வாகனங்களின்‌ எந்திரத்தினுள்‌ காற்று எஷிவாருள்‌ கலவையைப்‌ பற்ற வைக்கம்‌ பயன்பரும்‌ அமைப்பே பொறிச்‌ செருகி (ஒயர்‌. நிய அதில்‌ 06 ஐ இடைவெளியில்‌ பிரித்து, வைக்கப்பட்ட. இர மின்முனைகள்‌. இருக்கின்றன.

ஆ

தீப்வாறியை ஏற்படுத்த 3 2 101 00: வலிமை. கொண்ட மின்புலம்‌ தேவைப்படுகிறது. எனில்‌. (௫) தேவைப்படும்‌ மின்னழுத்த வேறுபா. எவ்வளவு (ஆ) இடைஃவளியை அதிகரித்தால்‌, மன்னமுத்த.. வேறுபாடு. அதிகரிக்குமா, குறையுமா அல்லது மாறாமல்‌ இருக்குமா? (இ) இடைவெளி 1 ரா. எனில்‌ மின்னமுக்க. வேறுபாட்டைக்‌ காண்‌. விடை (௫) 19001,(ஆ) அதிகரிக்கும்‌ (இ) 001

ம. 006 மின்னூப்பமுடைய பள்ளி மின்துகள்‌ ஒன்று இன்னாரு 511 ப மதிப்புடைய புள்ளி மின்துகளிலிருந்து 20. பாட இடையவளியில்‌. 'வைக்கம்பட்ட்ளது. -2 பூ மதிப்புடைய புள்ளி மூன்துகள்‌ ஒன்று புள்ளி உ விலிருந்து (க்கு நகர்ததப்பருகிறது.... எனில்‌ அமைப்பின்‌ மன்னமுத்த ஆற்றலில்‌ ஏற்படும்‌ மாறுபாட்டைக்‌. கணக்கிட... விடையின்‌ உட்போருளை விளக்குக.

9௮௦ பய

100௫\_5 15 மம
ட்ட

விடை: டிப்‌ ௨ 4112\], -2 00 மின்னூட்ட மதிப்புடைய மின்றுகளை: நகர்த்த வெளிப்பறத்திலிருந்து. வேலை செய்யப்பட வேண்டும்‌ என்பதையே நேர்க்ுறி காட்டுகிறது.

11.  படத்தில்‌ கொருக்கப்பட்டள்ள ஒவ்கவாரு, மின்நேக்கித்‌ தொகுப்பின்‌ தொகுபயண்‌: மின்தேக்குத்‌ திறனையும்‌ கணக்கிரக,

00,0,00,0,-00,0,400,0, (-௨)(6 69 மடன்குறுக்கே: 000,400, 400,0,400,%, (6௬865)

(900 இன்‌ கறுக்கே:20,

1221 வ இடைவெளி கொண்ட 31/மின்னமுக்க வேறுபாரு அளிக்கப்பட்ட இணைகக்கட்டி மின்றேக்கி ஒன்றின்‌ தட்ுகளுக்கு இடைப்பட்ட பகுதியில்‌ ஒரு எலக்ட்ரானும்‌, ஒருபுரோட்டானும்‌ விழுகின்றன.

பவடய வறிய ட 7

கயவயயயயமம்‌ ட படட ட
00௦0௧6.

(இரஸலக்ப்ரான்‌ மற்றும்‌ புரோட்பாணின்‌ பறக்கும்‌ நேரத்தைக்‌ கணக்கிரக. (ஆ) நியூட்ரான்‌ ஒன்று ட அல்ப வமாக (இ) இம்மூன்றில்‌ எது முதலில்‌ அடிக்தட்டை அடையும்‌? ௪16210 (ஆர எமி மற்றும்‌2ா10ஸ௮.

ரு 0 ட வகமமை (௫ ம்‌

(இ) முதலில்‌ எலக்ட்ரான்‌ வந்தடையும்‌

மி. இவயடன்‌ க்ஷய. மழையின்‌ போது, மேகங்களுக்கள்‌இரக்க்நர்மூலக்கூறுகளின்‌ இயக்கம்‌. ஏற்புத்தம்‌. உராய்வினால்‌. மேகங்களின்‌ அடிப்பகுதி. எதிற்மின்னூட்டம்‌ கொண்ட மின்துகள்களை பெறுகின்றது. இப்போது மேகத்தின்‌ அடப்பகுதியும்‌ தரையும்‌ ஏர்‌ இணைக்கட்டு மின்றேக்கியைப்‌ போலச்‌ செயல்படுகின்றன. மேகத்திற்கம்‌ தரைக்கும்‌: இடையேயான மின்புலமானது... காற்றின்‌ மின்காப்பு வலிமையை விட (அதாவது 3 - 10: ஈட அதிகமாக இருந்தால்‌. மின்னம்‌. உருவாகம்‌.

னீ

“அலகு ; நிலைமின்னியல்‌. ஜு
பப்பட்‌

(க)தரையிலிருந்து மேகத்தின்‌ அஷிப்பகுதி 1000 ௬. உயரத்தில்‌ இருப்பின்‌, மேகத்தற்கம்‌ தரைக்கும்‌ இடையேயான மின்னழுத்த வேறுபாட்டைக்‌ கண்டுபிடிக்கவும்‌.

(௫) வாதுவில்‌.ஒருமின்னல்‌வெட்டிஏற்படும்போது எத்காட. 250. மின்னூட்ட அளவுள்ள எலக்ட்ரான்கள்‌ மேகத்திலிருந்து தரைக்கும்‌ வயர்கின்றன. இதில்‌தரைக்குப்வெயர்க்கப்படம்‌ நிலை மின்னமுக்க ஆற்றல்‌ எவ்வளவு?

விடை:அ/12321011,(ஆ) 0 -7521017

14.  படத்தில்‌ கொருக்கப்பட்டுள்ள மின்ேக்கி நிலையமைப்பல்‌

(க) ஒவ்கவாரு மின்சேக்கியிலும்‌ சேமிக்கப்படும்‌ மின்துகள்களின்‌ மின்னூட்ட மதிப்பைக்‌. காண்க.

(கஒல்வான்றின்‌. கறுக்கேயும்‌ உருவாகும்‌ மின்னழுத்த வேறுபாட்டைக்‌ காண்க.

(இரமின்றேக்கி ஒவ்லவான்றிலும்‌ சேமிக்கப்படும்‌ ஆற்றலைக்‌ காண்க.

படிய

மஸ

பா்‌

மேற்கோள்‌ நூல்கள்‌ (80015 ₹0௩ 827௨௨

1.  மலஜிஷீ 0.0, , “ஸ்ட 30 மானப்ம11வி, "வாம்‌ சனிப்‌.
    
2.  /ஸல வின, “ரஸ்‌; 2 வ௩ர- கம்பி
    
3.  ரயி, 34௭, “2/2ர்ணி ளசி பய்னானிள
    

தப்ப ம ட பப்ப மிஸ்ப்ஸ்ணி பிஸ்மி. ப்ர.

பத ட அட பபப மழவர்‌, விப்ர.

பட்ட ட்ட ப. 8. 110/-ட “மோஷ 7910 ஸ0 19/2, பதம ப ப்பம்‌ ப

(௫ அலகு, நிலைமின்னயல்‌
விடை:

ம-90. மு-36ஹி 15.8 மற்றும்‌ ப ஆகிய இரு மின்றேக்கிகள்‌ ஒரே மாதிரியான குறுக்குஷப்டப்பர்‌) 4. மற்றம்‌ இடை௦வளி 4 கொண்டுள்ளன. மின்நேககிகளின்‌ இடையவளியில்‌ படத்தில்‌ கொத்தள்ளபடி, 4, மின்க்பு. மாறிலி உடைய மின்கா்புகள்‌ வருகப்பூகின்றன. எனில்‌, 2 மற்றும்‌ மூன்தேக்கிகளின்‌ மின்தேக்குத்‌ திறன்களைக்‌,

(06)

ப அ பப்டபம்‌ ட்ப

விஷ 0்்னிஸி வார்‌ கிய 71 "வேஸ்ர்தேச பஸ்ல மட ரணம்‌ 80௩. ப ப்பம்‌ ட்படப்ப

த பப பிம்‌ கட்டடப்‌

பாம்‌ ப்பட்ட (பிப்‌ நவ ிஸ்ப்ஸ்ரூ.

மிஸ்விம பஹ்னஷ்டி 80௩,
ட்ட

நோக்கம்‌: மின்தேக்கிமற்றும்‌

முன்தேக்கு்திறனை பாதிக்கும்‌ காரணிகளை;

பற்றிமாணவர்கள்‌ இந்த செயல்பாடு மூலம்‌

பிந்து வாள்வார்கள்‌.

படகள்‌

நமம ளசயகிப்லு வப்‌ தாவலை வாடக்கவம்‌.

*   கப்டன்‌ ப்பு தப்களக்கு இிடையே உள்ள கோ மாற்றம்‌ ஊய்துமின்‌ தேக்க திறன்‌ எல்வாு மாம
    
*   மின்னூட்டம்‌ மின்னமுக்த வேறுபட மற்றும்‌ மின்னே கொயிபைஆய்வு சங்கள்‌
    

*   மின்கப்பப்‌றுளை தப்டகளிடையே வைப்பதனா6 வொகுளையயன்படு்தக)

னர காராளர்‌ ட குறிப்பு

உங்கள்‌ உணவில்‌ ர்வ இல்லையென்றால்‌ அதனை 'அகல்திலையில்‌ பயன்பருக்க திந்த உரலியை ஊருக்கங்க்‌ உரலி:

ப்டவம்ட பபபல வி தமை "டங்கள்‌ அடையாளத்திற்கு மட்டும “தேவையெனில்‌ ரஸ்‌ ள எர ளோ சனுகி்க,
00௦0௧.

என்ற வலைப்‌ பக்கத்திற்கு சென்று வனர” என்ற. கலவு மற்றும்‌ மின்கா்புப பொருள்‌ ஆகியவற்றை டகிறது என கவணிக்கவம்‌..

அவின்‌ ஆற்றல்‌ ஆகியவைகளுக்கு இடையேயான:

'எற்படம்‌ விளைவு என்ன?வெல்வேறு மின்‌ காப்ப
