---
title: 'இயற்பியலின் அண்மைக்கால வளர்ச்சிகள்(Recent Developments In Physics)'
weight: 11
---

ஸ்வற்டு

இயற்பியலிஈ (ஈஈ்டேயா 0

சலா

டவ வ வய மச ட ப

டட பப்பட்‌

பொறிமியல்‌மற்றும்‌ தொழில்நுட்பத்திற்‌ படட ரபா

நானோ சஸிவியல்‌ மற்றும்‌ நானோ ட்ப ட டப பபப டப

உயர்கல்வியில்‌ உள்ள சவால்களை வ

மாணவர்களை தயார்படத்தகல்‌.

11 அறிமுகம்‌

வெளிப்பரத்துகிறது. மேல
டய

௬ அண்மைக்கால வளர்ச்சிகள்‌ ட்ட ஊட்ஙா5 மாகு கற ரா

எ உல்‌ மல்க திழைய வய்ப்பள்‌ உள்ளை: இது தியம்‌. "துறையின்‌ பிய களத்தில்‌ நுழைவகர்கான ஒரு அழைப்‌ “ரர்மபமைன்மேன்‌.

டா

பவன்‌

ப பப பர்‌

இட்ட டட 4 றப தபம்‌ பழுதுபட்ட அடடடா

டர ரன்ன அ்ட்னு

க்கட

க ணட்தவ பரி யல்‌, தொழில்நுட்பம்‌ மற்றம்‌ களிலும்‌ மாணவர்கள்‌ சாதிக்க இரப்ப
மனிதகுலத்தின்‌ மு।

பொறியியல்‌

(6௨. அலகு ப இயற்பியலின்‌ அண்மைக்கால வளர்ச்சி
்‌ பாணனை ப

டய

மமையான வளர்ச்சி
ஸ்வற்டு

பூ ப பப ப்பட நானோ அறிவியல்‌ என்பது 1-100 நானோ மீட்ட அறிவியல்‌ ஆகம்‌. நானோ என்பது ஒரு மீட்டி பருப்பொருளானது அத்தகைய சிறு வாருட்கள ஒளியியல்‌, காந்தவியல்‌ மற்றும்‌ பிற பண்புகள்‌ படவ பபப வடட ர மடட பவை ட பன பபா பட அணத வய வ டவ்‌

இ ரட்ட பவப்‌ வடு ந பலபட ன ட்‌

ந ண தகர பவப்‌ ண தவ டப வா்‌ ஒரே வேதியியல்‌ கலவையாக இருப்பினும்‌ பே னா கரக கனை த டமம்‌ பன்‌ அப்ட மட ட த ரக கபக்‌ யப டட ப ன்‌ நட கட களா பட்‌ டட பட்டன

ப்பட படட
டய

படப்பட

ர அளவிலான துகள்களால்‌ ஆன வாருள்களின்‌ ஆர வரவர சகட

க பிரிக்கப்பட்டால்‌ இயந்திரவியல்‌, மின்னியல்‌, ட்டா

ச டல படவ டட

வ டப ம ய னபா ர டய

ட பகர வடட றக படப்‌ ரவு திண்மங்கள்‌ ஒரே வேதியியல்‌: டன?

இ தள ட ப்‌ டக்க ட கா

வ பட பம வ பம்‌ ண டன பவடய கம்‌ ணட? பபப ம ட்ட

ர்‌ நானோ அறிவியல்‌ மற்றும்‌ தொழில்நுட்பம்‌ டர பவப்‌ கொண்ட பல்துறை இயல்புடையதாகம்‌.

கடட
நானோ அளவிலான வடிவங்கள்‌ ப பட பபா ப்பட்ட\]

படட

படல்‌ பர்‌

டம பய

௫௯ அதை ப. கத்யம்‌ கண்ல வக்க
டய

ரப்‌ படட\]

ட்ட

இ டட லபப்‌
(மகட்‌ ட்ப
பகா ப

டய

இட னல

டர பரப தட பது

கப ஆரங்கள்‌ கண்ணகை ர்பன்‌ 89)
ஸ்வற்டு

111

௫ அதை ப. ஆத்மன்‌ கண்ல வக்க
டய

பரப்ப யத்‌ 'நானோ கார!

உள்ளிட்ட நானோ அளவிலான. நமர்‌ ஆராய்ச்சிக்காக வேதியியல்‌ பட்டா
ஸ்வற்டு

ஆய்வுக்‌ கூடத்தில்‌ உருவாக்கப்பட்ட நா! நானோ அமைப்புகளைப்‌ பின்பற்றி அமை ரமப பட வயம்‌ மட ப வமல்‌ பட்டா
டய

அமைப்புகள்‌ இயற்கையின்‌ அற்புதமான துள்ளன. நானோ அமைப்புகள்‌ மிகவும்‌ மட பப்படம்‌ யத படபப கடட ப

நண வரக அர எனக்‌

ர ப்பான்‌

ஐந்த மட்டத்தில்‌ விவரங்கள்‌ தவிரக்கப்பட்டள்ளன.

கப கம்பல்‌ கண்ணகை வழ்க 29)
ஸ்வற்டு

ப பப்ப

(ஸே அலகு பப இயற்பியலின்‌ அண்மைக்கால வளர்ச்சி
்‌ பாணனை ப

டய
ஸ்வற்டு

ட.)

ட்ட

1127 நானோ துகள்களின்‌ சாத்தியமா நானோ ஷாழில்நுட்பம்‌ பயன்பாட்டன்‌ தீ்கு ஆராய்ச்சியும்‌ சம அளவான முக்கியத்துவம்‌ வா வளர்ந்துவரும்‌ ஆராய்ச்சி துறையாகும்‌. இங்க துகள்கள்‌ புரோட்மன்‌ போன்ற உயிரி மூலக்கூ கொண்டுள்ளன. அவை உயரினங்களின்‌ மே உடலின்‌ திசுக்கள்‌ மற்றும்‌ நீர்மங்களில்‌ நுப உறிஞ்சப்படம்‌ தன்மை நானோ துகளின்‌ மே குறிப்பிட்ட சல்‌,மருந்தை நேரடியாக உறிஞ்ச வடிவமைக்க இயலும்‌.

உயிர்வாழ்‌ அமைப்புகளுடன்‌ ஏற்படும்‌ இடைய பரிமாணங்கள்‌ பாதிக்கின்றன. உதாரணமாக நானோதுகள்கள்‌ உயிரி மூலக்கூறுகளுக்க பெரிய நானோதுகள்களால்‌ இது இயலாது. நா உள்ளிழுக்கப்பட்ட நானோ துகள்கள்‌ இரக்கல்‌ இதயம்‌ அல்லது கத்த ல்கள்‌ ஆகிய உறுப்‌ ஆராய்ச்சியாளர்கள்‌ பல்வேறுபட்ட அளவு, வ பண்புகள்‌ கொண்ட நானோதுகள்களை உய்‌ எழிர்செயலைப் ுறிந்துகொள்ள முயற்சி செய்கி
டய

ப பாடா\]

ர படட்டா கப்ப படக்‌

இ டர ட மர்சகள்‌

ஒலலு்பத்கப்பட்டடன்னிஸ்‌ ர ப

ச தீங்குவிளைவிக்கும்‌ விளைவுகள்‌:

சளைவிக்கும்‌ விளைவுகளைப்‌ பற்றிய ய்து. மேலும்‌ அது வேகமாகவும்‌.

முக்கிய பிரச்சனை என்ன௦ென்றால்‌ நானோ றுகளுக்கு சமமான பரிமாணங்களைக்‌. பரப்பினுள்‌ எளிதாக உறிஞ்சப்படலாம்‌ அல்லது, யக்கூடும்‌,

பரப்பைச்‌ சார்ந்தது உடலில்‌ உள்ள. ம்‌ வகையில்‌ நானோ துகளின்‌ மேற்பரப்பை.

னையையும்‌ நானோ துகள்களின்‌: கில நானோ மீட்பர்‌ அளவுள்ள

\_ள்ளே நன்கு சென்றடைகின்றன, ஆனால்‌. பினா நுகள்கள்‌ செல்‌ சல்வுகளையும்‌ கடக்கும்‌. த அடைய இயலும்‌. மேலும்‌ இவை ஈரல்‌, களையும்‌ அடையும்‌ வாய்ப்பு உள்ளது.

ம்‌, வேதிஅமைப்ு ற்றும்‌ மேற்பரப்பு

ரன உறுப்புகளில்‌ சுக்கும்‌ போது அதன்‌:

ட

கப ஆஷக்கச்‌ண்லவ்கை வர்மன்‌ 49)
ப்பட பள

செல்களின்‌ உள்ளே ப

கட டடட்‌ ப

கட

எலும்பியல்‌ உள்வைப்பு

த படட

(ஷே சதை, ஆத்மன்‌ கண்ல வக்க
டய

ண்ட பரப்பு பபா

டட

\[ வக்க லு

ப படத்‌ அ

டட டப பதப்‌

|

ட்ப த ர உ பி

கை

டட டட டர
ஸ்வற்டு

பட்டமாக பப கட்டப்‌

எந்திரணியல்‌ என்பது இயந்திரப்‌ பொறியியல்‌ டப சரப க பப

இ ட்ட கத நவ ன்‌ ரப ட பட பள ப்‌!

பபப (ட்ட

சக-ஆய்வாளர்‌ (க டபு\]
்‌ பாணனை ப

டய

ப்பட க

அப

தானியங்கி,

தனல\]

சிக்கயுள்ளவர்களைக்‌

வ டப கடட டப்‌

கபய யய\]

டத பவ பவ நார்த்‌ டவால்‌ உலகத்தின்‌ முதல்‌ இயந்திர பவ டத கடப்ப ப்‌

படர்‌

கப மக்கன்‌ கண்ணகை ஊர்பன்‌ 19)
ஸ்வற்டு

எந்திரனியல்‌ அமைப்பானது ந டட க பரன்‌

கட்்ொய்பாளர்‌ 0ம்‌,

'இயத்தரவயல்‌ பங்கள்‌ \[மனன -.

படப்பட ட தாடட்டப

ப பமபல

யம ப ப ட கப படட வக படர

அவை நடத்தல்‌, தூக்குதல்‌ மற்றும்‌ உணர்தல்‌ 0 பககக பட்‌

ண தட டட கபன்‌

ரப டக

ஆகம்‌. அவற்றின்‌ வழியே மின்னோட்டம்‌ சலக ந ண பபப ப் கர்ட பன்‌ ர டர கட தடவ வழ பகத ப கப்‌ ட்‌ ரய த நடப்‌
டய

டத ப அத பரட்‌ டவ ன பி

ர

ப்‌

ர்‌

ப ப

டட ்‌

பன்ற. \[|

இர ர த டு

தத ரத வடட

இ டட க கப

பட்டால்‌ சுருங்கவும்‌, வரிவபையவுல்‌ கடிய கருவிகள்‌ ஆகம்‌. அனகப ன்ப அகல

னா அகத ட படர்‌

அபபட டபக்‌ பக்க

ப ட்ட.

ப
ஸ்வற்டு

ப ப்ட்ட (ப்ப

ப பப்ப பயம்‌ பப்படம்‌
்‌ பாணனை ப

டய

படப்பட கீழ்க்கண்டவற்றிற்கு ஏற்‌

ன்‌ பய

)கு ப) இயற்சியலின்‌ அண்மைக்கால வளர்ச்சிகள்‌

டய
ஸ்வற்டு

பய கட்டட டட டட பவார்‌

135 எந்திரனி।

ரோபோக்கள்‌ மனிகர்களை விட மிகவும்‌ மலிவ

ரோபோக்கள்‌ மனிதர்களைப்‌ போல எப்போதும்‌ மப ன க பபர்‌ எ

டபக்‌ மரரகக க படட கக செயலிழப்பு போன்ற ஆபக்கான சூழல்களில்‌ ரே ம டப ன வ க

ம டவ ப யப ட ர்க டக ப்‌ பயன்பருகின்றன.

பட்ட ப்பபட்மி
டய

கிய உலோகங்கள்‌ பொதுவாக

தப காப ர பபப படபட வர்க டர

ரர கடகட நத வ ககக பரி இர ட ட பரப

ட பட வ ர கபக்‌
ஸ்வற்டு

பபப ட பவழ பட்டய (தேர்வுக்கு

ப டப்ப வபர வட்‌ ர ம பராம

டட வைம ட ட்ட

௫4 அதை ப. ஆத்மன்‌ கண்ல வக்க
்‌ பாணனை ப

டய

யானது கீழே காட்டியுள்ளவாறு எர்ச்சிக்கு ஏற்ப உள்ளது.
ஸ்வற்டு

ப னத்‌ டப்‌

படபட பரப
்‌ பாணனை ப

டய

டப்ப மட நோயறியும்‌ கருவி

கணக்கிடப்பட்ட மட்டப்‌

கப அழப்‌ கண்ணைய ஊர்கள்‌ 35)
ஸ்வற்டு

வய்நிகர்‌ உண்மை\] ர்‌\]

ஸ்‌

\_ ணின்‌

(ன கப ஆப்‌ கண்வவ்வை வர
டய

டப பப\] நடா...

\_. ிஜதிதி

பட்டயா பட
நோயாளி2 பிறழ்வு,
்‌ பாணனை ப

டய

ரஃப கார்‌ டாக வக்‌

ண த வவக அடப்‌ பவள

இ ரம கவட பவை நப படட கார்‌

*   மரபணு மாறுபாடுகள்‌, சற்றச்ூல்மற்றம்‌

வற்றை கணக்கில்‌ கொண்டு நேய்த்தடபபுமற்றம்‌

முறை ஆகம்‌. இந்த மருத்துவமாதிரயில்‌.

கதுவ முமவுகள்‌ அடிப்படையில்‌ அளிக்கப்ப 'அவருக்ஷன்று வடிவமைக்கப்பட்ட

யை தனிப்பயன்‌ ஆக்க இயலும்‌,

1.  மருந்தா

கண தே

2 மருந்து2

கப ஆர்கன்‌ கண்மை ஊர்பன்‌ 10)
ஸ்வற்டு

இரு சுகாதார அணிகலன்‌ என்பது அணி சாதார மற்றும்‌ உடல்‌ தகுதி தொடர்பா கண்காணிக்க உதவும்‌ ஒரு கருவி ஆகு, ரவடன்‌ கூடிய மருத்துவ அணிகலன்‌ கண்காணிப்பு மற்றும்‌ நோய்தடப்பு ஆகி மருத்துவசேவைக்கு ஒரு கூட்டப்பட்ட

ஒரு ஊயற்கை உறுப்பு என்பதும ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட ஒரு வஃ௨ அதனை உயிருள்ள நிசவுடன்‌ இ உறுப்பைமாற்றவோ பயன்படல்‌ குற்பட்ட யல்பாட்டை அல்லதை திகப்புககி, நோயாளி இயன்ற திரும்பும்‌ வகையில்‌ ஊயல்பரகிற

(௫ சதை, ஆத்மன்‌ கண்ல வக்க
டய

(அருப்பவின்‌ முக்கிய றிதறிகள்‌, அல்லத, "கரவு இருப்பிடம்‌ ஆகியவற்றை

. செயற்கை நுண்ணறிவு மற்றம்‌ பெரம்‌ 4, நோயறிதல்‌, சிகிச்சை நோயாளி, அற்றம்‌ கணம்‌ ஊக்க

குறிப்பு பெரும்‌ தரவு மிகவும்‌ அதிக தரவு, ஷொகுப்புகள்‌ கணினி வழியாக. பகுப்பாய்வு செய்யப்பட்டு மாதிரி (வகைகள்‌, போக்குகள்‌, மற்றும்‌. கதொடர்புகள்‌றிப்பாக மனித: நடத்தை மற்றும்‌ இடைவினைகளை: ெளிப்பரத்துகின்றன.

னிகனுக்குள்‌ பொருக்கப்பட்ட கல்லது, மைக்கப்பட்ட கருவி அல்லது திச ஆகம்‌. ணைக்கவோ அல்லது மனித உடல்‌ ப்பருகிறது.அது மனித உறுப்புகளின்‌ கெயல்பாருகளை சரட்டப்பாக்கி அல்லது வரை விரைவாக இயல்பு வாழ்க்கைக்கு க.
ஸ்வற்டு
டய

ஈலும்ு மருத்துவம்‌ போன்ற மருத்துவ வேறு செயல்பாருகளுக்கு நவீன 30. கள்‌ உதவுகின்றன.

வே ம்த கும்கை நீக சுவை:

கப ஆயமகள்‌ கண்கம்லை வழ்க 20)
ஸ்வற்டு

ரோபோட்டிக்‌ அறுவை சிகிச்சை ரோடே இரு வகை அறுவை சிகிச்சை செயல்மு மேற்ஷாள்ளப்படம்‌ அறுவை சிகிச்சை துளையிடும்‌ அறுவை சிகிச்சை செய்ய உதவுகிறது. மேலும்‌ இது அறுவை சிக கிகச்சை ஊய்யும்‌ திறன்களையும்‌ மேம்‌

ஆஸ்துமாவிற்கு முக்கிய சிகிச்சை வாய்‌ இடுப்பான்கள்‌ சுகாதார அமைப்புகள்‌ மர ரனினா) மனதில்‌ கொண்டு அவர்கள்‌ வ 'வடிலமைக்கப்பருகின்றன. மீத்திறன்‌ ௨ பயன்பருத்தி உள்‌ இழுப்பான்‌ பயன்பா அவர்களின்‌ மருந்தை எப்போது எத்த மெலும்‌ இது ஹாடர்‌ கவனிப்பக்கு ௨௧௨

(௫) அதை பப ஆத்மன்‌ கண்ல வக்க
்‌ பாணனை ப

டய

எட்‌ அமைப்புகளால்‌ செய்யப்பும்‌ றை ஆகும்‌ ரோபோட்‌. தண

ற்கனவே உள்ள குறைந்த அளவான ளில்‌ எல்ல வால்பாலையைன ப சை நிபுணர்கள்‌ திறந்த நிலை அறுவை. கத்துகிறது.

உள்‌இழுப்பான்கள்‌ ஆகும்‌ மீத்திறன்‌ உள்‌ றும்‌ நோயாளிகளை (கனி னாடி ளம (ரூம்‌ பயனை அடையுமாறு ச்இழுப்பான்கள்‌ புணுருத்‌ தொழில்நு்பத்தைப்‌ "டை கண்டறிந்து நோயாளிகளுக்கு $்கொள்ளவேண்டும்‌ என:

'தரவுகளைச்‌ சேகரிக்கிறது.

கனடா?
ஸ்வற்டு

நட ப ட ர ராபா டதத கட்ட மாமல பருப்பொருளின்‌ அடிப்படை ஆதாரம்‌ எனக்‌ கருகப கட படபட ட மக வ்‌

ட்ட ட ப கபட ங்கம்‌ ஆராய்ச்சியானது வேகம்‌ பெற்று கருக்தியல்‌ மற்றும்‌

துறையாகும்‌. சம அழைக்கப்பட்ட 'ஹிக்ஸ்‌ துகள்‌

வற்றனர்‌. புரோட்டான்கள்‌, நியூட்ரான்கள்‌! டர பட்கர்‌
டய

ணட பய டவ

பப டாட றட இன வ டக்‌ கரட்‌ இக ட னத அம்‌ பப கக்‌

அணுக்கரு டப்‌ ணன்‌. இரண்னன்‌ நட்‌. இடகமஸ்ட்‌

எ. மேலும்‌ புரோட்டான்‌ மற்றும்‌ நியூட்ரான்‌

து கொள்ளப்பட்டது. அதேவேனை, துகள்‌ இயற்பியல்‌. வ அண ட பல பட

வ ண வட்‌ அகபா

கபய பட்டத ப்பம்‌ ட தட்டப்‌

ச்டறியப்பட்டன. இதைக்‌ கண்டறிந்ததற்காக பட்டர்‌

மட ரப ட்டர்‌

ல துகள்களுக்கு நிறையைக்‌ கொடுப்பது இந்த.
பப்பா\]

ப பாட்டு துறையாகும்‌. அது விண்மீன்கள்‌, விண்மீன்திர ஆய்வை மேற்கொள்கிறது. 2015 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ மேலும்‌ இந்த கண்டுபிடப்புக்காக 2017 ஆம்‌ ஆல்‌

வம பய மட்ட ஒளியின்‌ வேகத்தில்‌ பயணம்‌ செய்கிறது. எந்த ஒ( கப்ப டவ டவாட டாள்‌ இ யன அ பகர்‌ இ தவ லக கட கடவன்‌ அவவார்ப்பு அலைகளின்‌ வலிமைமிக்க மூலமா ந பவட வரபா?

அலையின்‌ சமீபத்திய கண்டுபிடிப்புகள்‌, இரு கரு ஒரே கருந்துளையாக மாறும்போது வெளியிடப்பட நத கடர த்‌ பரனை. அபர பர கக பகலை

ஈர்ப்பு அலை.

நம அவத வலம்‌ பட்டா ட தம்மை கடட மில்லியன்‌ மடங்கு வரை உள்ளது. அது எந்த ஒ ம்ப அபக பகம்‌ சற்றும்‌ விண்மீன்கள்‌ மற்ற விண்மீன்களை விட ர ர ட கப நடப்‌ கருந்துளையைக்‌ கொண்டுள்ளது. பால்வழிக்கிர ல\]

(௫0% அலகு பப. இயற்பியலின்‌ சண்மைக்கால வரர்‌!
டய

ற்றும்‌ பரிணாம வளர்ச்சியை ஆய்வு செய்யம்‌ ! ஆகியவற்றின்‌ உருவாக்கத்தைப்‌ பற்றிய ப வ பர ரக பரன்‌. ண பபமா களர்‌

டநட பறட தடட ) முடக்கப்பட்ட மின்துகளும்‌ மின்காந்த அலையை இ கபட டட டா? "நிறையுள்ள பொருட்களுக்கு கூட மிகவும்‌

ன்‌ வலிமையான மூலம்‌ கருந்துளைகள்‌ ஆகும்‌. வ றப டப பவட சாத்தியமாக்கியது. உண்மையில்‌, ஈரபப

துளை ஒன்றுடன்‌ ஒன்று இணைந்து... கத தக டி ட அகர பக 'வாயிலாக நிரூமக்கப்ப்டள்ளது.

டப டன்‌ ப பயக னின்‌ நிறையைப்போல 20 மடங்கிலிருந்ு, ர துகளும்‌ அல்லது ஒளியும்‌ கூட அதிலிருந்து பணக கவட வலா வித்தியாசமாக செயல்படும்போது கருந்துளைகள்‌. ணப த்ம

வ ணார எக கணகட த
்‌

டக்‌

பாராட்ட.

ட்‌

மீப்பேரளவு கருந்துளை 1/87"

மேலே குறிப்பட்ட கருந்துளை புகைப்படத்தை எட நட பபப த்ல்‌ ம டட பட பப்பட்‌ பட னட நட்பா பப டாம்‌
பபப ம டா டப

வ டட னா?

ட்ட ட்ட்ட்ட.. £னிகள்‌ மற்றும்‌ எட்டு தாலைநோக்கிகள்‌. யப ர னரா கன பப ரட்வ

க ப. இயற்பியலின்‌ அண்மைக்கால வளர்ச்சிகள்‌. 277)
ஸ்வற்டு

குவாண்டம்‌ தகவல்‌ கோட்பாடு,

ல்‌ எ கன்‌ எ் கக்‌ எரா டர்ரகள்‌

\[இதப்‌ வைவபயடிகம்‌ உரை்க்க்க பது கோன்றியதாகம்‌. ரோபோங்களும்‌ க்க“

என்ற 0ல்‌ ரோபோ என்ற வர்த்தைமனிகத உ கேம்‌ என்பவரால்‌ ரோஸ்ஸம்யுளிவர்ம்ரோபோ ரோபோ என்ற வரக்தை கொழிலர்‌ சல்ததுவே கெத்து வ்பாகல்‌ வற்மை மன்னை ன்னு இ எ்தரங்களு

௫ அசைய கப்பன்‌ கன்ளல்ை வ
்‌ பாணனை ப

டய

ஃமகளும்‌ சிவில்‌ புனைவுகளில்‌ தர்து. இிவிலக்கை ரோபோட்ஸ்‌(-்கிரனியல்‌ 80601109 வக்கபபடது 15020 இல்‌ சக எழுக்கள்‌ கல்‌.

கன என்ற நாடகத்தில்‌ தது கறிழகப்ப்க்படது.

ஃல எனம்பொரு்படல்‌ ரோபோப்ட என்ற வல்லி்‌ ஒவா்கம்‌ ஒர நாழித்ளாலையில்‌ நாட்‌.

கடிய உம்ரனங்கள்‌ போல அவை சட்சியளக்கி்ள. பாடுகளில்‌ இருக்கம்‌ நனை பந்திகளைம்‌

'ரோரோக்கள்‌ என்ற நாடகத்திிறந்து ஒரு க்சி
ஈட முக்கிய இயற்பியல்‌ கொள்கைகள்‌ (மேல்நில வளர்ச்சிக்கு அடித்தளமாக உள்ளன. “இயற்பியல்‌ என்பது அறிவியல்‌, பொறியியல்‌ அடிப்படைக்‌ கட்டுமானத்‌ தொகுதியாக உள்ளது நானோ அறிவியல்‌ என்பது 1100௭ அளவுள்ள “நானோ என்பது ஒரு மீட்டரில்‌ பில்லியனில்‌ ஒர ௩ நானோ ஷொழில்நுட்பம்‌ என்பது நானோ ௪௭ உற்பத்தி.பண்புக்‌ கூறுகள்‌ மற்றும்‌ பயண்பாருகக “ஒரு திண்மந்தின்‌, துகளின்‌ அளவு 100 ரா! / எனப்படும்‌ நுகளின்‌ அளவு 100 ஈஈக்கு அதிகமானால்‌ அது வாருளின்‌ நானோ வடிவம்‌ அதன்‌ பேரளவு வ ஷாண்டிள்ளது. ௩. குவாண்டம்‌ வரையறை விளைவுகள்‌ மற்ற பண்புகளைக்‌ கட்டப்புத்தம்‌ இரு முக்கிய நிக ௩ நானோ அறிவியல்‌ மற்றம்‌ தொழில்நுட்பம்‌ ப பல்துறை இயல்புடையதாகும்‌. உ நானோ அளவிலான வடிவங்கள்‌ அறிவியல்‌. ஊய்யத்‌ தொடங்குவதற்கு வெகுகாலம்‌ முன்பே ஈ- மேலிரு்து-கீழ்‌ மற்றும்‌ கீழிருந்து -மேல்‌ ௪ தயாரிப்பதற்கான இரு வழிகள்‌ ஆகம்‌. நானோ கழிக்நுட்ப பயன்பாடுகள்‌ பல்வேறு நானோ பயன்பாட்டின்‌ முக்கிய பிரச்சனை என்‌ உயிரி மூலக்கூறுகளுக்கு சமமான பரிமாண்‌ “நானோ துகள்கள்‌ உயிரினங்களின்‌ மேற்பர: உடலின்‌ திசுக்கள்‌ மற்றம்‌ நீர்மங்களில்‌ நுழை உறிக்சப்படும்‌ தன்மை நானோ துகளின்‌ மேற்‌ உடலின்‌ எந்த ஒரு குறிப்பட்ட ஊல்லிற்ும்‌ நா செல்லின்‌ உறிஞ்சப்படும்‌ வகையில்‌ வடிவமைப்‌ ௩ சில நானோ மீட்டர்‌ அளவுள்ள நானோ நக ஊன்றடைகின்றன. ஆனால்‌ பெரிய நானோ ( ஈ- உள்ளிழுக்கப்பட்டநானோ துகள்கள்‌ இரத்தத்‌ ஈரல்‌, இதயம்‌ அல்லது இரத்த செல்களையும்‌ ௮௭ ஈ- எந்திரனியல்‌ என்பது இயத்திர பொறியியல்‌, மி அறிவியல்‌ ஆகியவற்றின்‌ ஒருங்கிணைந்த கற்‌ “எந்திர மனிதன்‌ என்பது மின்‌ சுற்றினால்‌ வ௦ ய்ய திட்டமிடப்பட்ட ஒரு எந்திர கருவியாகும்‌. “- எந்திரனியல்‌ அமைப்பானதுமுக்கியமாக உண கையாளும்‌ கருவிகள்‌ மற்றும்‌ தேவையான வ \*- இருரோபோவின் முக்கிய கூறுகள்‌ திறன்‌ மாற் தசைகள்‌, தசைக்கம்பிகள்‌,ட்சோ மோட்டார்கள்‌! ரோபோ இடம்வயரும்‌ அமைப்பு ஆகும்‌

௮௦
டய

ப வகுப்பு இயற்பியலில்‌ உள்ளவை\] தொழில்நுட்ப தாழில்நட்பம்‌ மற்றும்‌ மருத்துவம்‌ ஆகியவற்றிற்கு

துகள்களால்‌ ஆன பொருள்களின்‌ அறிவியல்‌. பகுதி ஆகும்‌.அதாவது ரா 151.

ல்‌ கட்டமைக்கப்பட்ட பொருள்களின்‌ வடிவமைப்பு,

*   ஆகியவற்றை உள்ளடக்கிய தொழில்நுட்பம்‌ ஆகம்‌. கு குறைவாக இருந்தால்‌ அது 'நானோ தின்மம்‌'

பேரளவு திண்மத்தை உருவாக்குகிறது. டிவத்துடன்‌ ஒப்பிட மிகவும்‌ மாறுபட்ட பண்புகளைக்‌

ம்‌ மேற்பரப்பு விளைவுகள்‌ ஆகியவை நானோ துகள்‌ ம்வேறு துறைகளில்‌ பயன்பாடுகளைக்‌ கொண்ட

பிக்கள்‌ அவற்றை ஆய்வுக்‌ கூடங்களில்‌ ஆய்வு, இடங்கையில்‌ அமைந்துள்ளன. ன்ற அணுகுமுறைகள்‌ நானோ பொருள்களை

துறைகளில்‌ உள்ளன. னவைன்றால்‌ நாளோ துகள்கள்‌ புரோட்டீன்‌ போன்ற. களைக்‌ கொண்டுள்ளன.

நினுள்‌ எளிதாக உறிக்சப்படகிறது மற்றும்‌ அவை. கக்கம்‌.

ஏப்பைச்‌ சார்ந்து

/னா துகளின்‌ மேற்பரப்பை அது குறிப்பட்ட இலக்க. பதன்‌ மூலம்‌ மருந்தை நேரடியாக செலுத்த இயலும்‌. சுகள்‌ உயிரி மூலக்கூறுகளுக்கு உள்ளே நன்கு. $கள்களால்‌ இது இயலாது. நானோதுகள்கள்‌ சல்‌

ஃகசடைகிறது மேலும்‌ அதுபிறஉடல்‌ உறுப்புகளான. எனணுப்வாறியியல்‌, கணினி பொறியியல்‌ மறறம. றல்‌ ஆகும்‌.

வமைக்கப்பட்ட மற்றும்‌ ஒரு குறிப்பிட்ட பணியைச்‌:

/விகள்‌, திறன்‌ வழங்கிகள்‌ கட்டுப்பாட்டு அமைப்புகள்‌, ன்வாருளைக்‌ கொண்டுள்ளது.

ம்‌ அலகு இயக்கிகள்‌,மின்‌ மோட்டார்கள்‌,காற்றமுக்க. றம்‌ மீயயாலி மோட்பர்கள்‌, உணர்விகள்மற்ற்‌.

(கப ஆவள்‌ கண்வ கள்‌ 89)
ஸ்வற்டு

தொழிற்சாலை ரோபோக்களின்‌ ஆறு முக்கிய இடல்பா, துருவ வகை மற்றும்‌ செங்குக்காக ௧௫

ஈ- ஆறு- ச்சு ரோபோக்கள்‌ மின்வில்‌ பற்றகை "கையாளுதல்‌, இயந்திரப்பராமறிப்ு ஆகியவற்ற

ஈ- எந்திரனியலின்‌ ஐந்து வரும்பகுதிகள்‌: மல "கையாளுதல்‌, திட்டமிருதல்‌ மற்றும்‌ உணர்விக

ஈ- வயற்கை நுண்ணஞிவின்‌ நோக்கம்‌ மனி கொண்டுவருவது ஆகம்‌.

ஈ- வயற்கை நுண்ணறிவின்‌ பணிகள்‌ முகம்‌

'விளையாமுபவரின்‌ செயல்பாடுகளுக்கு பதில

முடிவுகளை எடுத்தல்‌, போக்குவரத்து ஏ

ஒழுங்குபரத்துகல்‌ மற்றும்‌ ஒரு மாழியிலிருந்‌ சக

ரோபோக்கள்‌ தயாரிக்க பயன்படும்‌ வாருள்கள்‌

அலுமினியம்‌ ன்மையான உலோகம்‌, என

பமைடங்கு வலிமையானது.

உலோகத்தின்‌ உள்ளார்ந்த வலிமையின்‌ ௧

வாய்க்கால்‌ வடிவகம்பிமற்று்‌ பிற வடிவங்கல

(பல பயன்பாடுகளில்‌ நன்மைகளை கொண்டு

ஈ- விண்வெளியின்‌ வெளிப்பகுதியில்‌ விண்மீ செவ்வாயில்‌ பாறையின்‌ கனிமங்கள்‌ மற்றும்‌ ௦ மண்‌ வகைகளிலும்‌ உள்ள தனிமங்களை பகு

\*- வீட்டி உபயோக ரோபோக்கள்‌, வெற்றிட சத்தம கு்தமாக்ககள்‌, புல்தரை பராமரித்தல்‌, நீச்சல்‌ க பயன்படுகின்றன.

ஈ- ஷாழிற்சாலை ரோபோக்கள்‌, பற்றவைத்தல்‌ 6 “லேசர்‌ வழி வெட்டுதல்‌, தூக்குதல்‌, பறித்தல்‌, ௨ அணுக்கழிவு போன்ற அயாயகரமான பொருட்க தோய்ச்சி, நுகர்வோர்‌ மற்றும்‌ தொழிற்சாலை ஆகியவற்றில்‌ பயன்புகின்றன.

ஈட நானோ ரோபோக்கள்‌, இரத்த ஒட்டத்தில்‌ மாக்வறியாவுக்கு எதிராக போராரகல்‌, உடலில பணிகளுக்காக மேம்படுத்தப்பட்ட வருகிறது. மருத்துவ துறையின்‌ வளர்ச்சி இயற்பியலின்‌ ப சமிபத்திய மருத்துவ ஷொழில்நுட்பமானது, ௨ கணிகலன்கள்‌, சயற்கை உறுப்புகள்‌, முப்பரி இயந்திர மனித அறுவை சிகிச்சை மீத்திறன்‌ ௨

“துகள்‌ இயற்பியல்‌ இயற்கையின்‌ அடிப்படைக்‌ பரோட்டான்கள்‌ மற்றம்‌ நிடப்ரான்கள்‌ குவார்‌

ஈ- நரயத்சவியல்‌ என்பது. பிரபஞ்சத்தின்‌ தோற்‌ துறையாகும்‌. முடு்கப்ப்ட சாதாரண நிறைகள்‌ வலிமை ௯ கருந்துளைகள்‌ அதிக வலிமையுள்ள ஈர்ப்பு ௮

ஜே அசை க்ப்‌ சண்லவ்வை யா
டய

வகைகள்‌, கார்ட்டீசியன்‌, 502040, உருளைவடிவம்‌, தப்படுபவை ஆகம்‌.

பப குறிப்பட்ட இட பற்றவைப்பு, பொருள்களைக்‌ ஏற்றது.

த ரோபோ இடைவினை, இயங்கும்‌ தன்மை, தனைப்‌ போன்ற பண்புகளை ரோபோக்களில்‌:

அடையாளம்‌ காணல்‌, கணினி விளையாட்டில்‌ அளித்தல்‌, முந்தைய செயல்களின்‌ கடிபபடையில்‌ மசலை பகுப்பாய்வு. செய்து போக்குவரத்தை: 9 மற்ஷான்றிற்கு வார்த்தைகளை மொழியயர்ப்பு

அலுமினியம்‌ மற்றும்‌ எஃகு ஆகியவை. வ அதைக்‌ கொண்டு எளிதாக உருவாக்கலாம்‌.

ரணமாக ரோபோ உடல்‌ பகுதிகள்‌ தகடு, கம்பி, ஈப்பயன்படுத்தி உருவாக்கப்படகிறது. ரோபோக்கள்‌ என ஆனால்‌ பல தீமைகளும்‌ உள்ளன.

ஈகள்‌, கோள்கள்‌ ஆகியவற்றை ஆய்வு ஊய்ய,

*   வகைகள்‌ ஆய்வு சய்தல்‌, பாறைகளிலும்‌ மற்றும்‌ 'பாய்வு சய்யவும்‌ ரோபோக்கள்‌ பயன்படுகின்றன. ஈக்கிகள்‌, தரை சுத்தமாக்கிகள்‌, கழிவநீர்‌ வாய்க்கால்‌ £ சுத்திகரிப்பு மற்றம்‌ கதவுகளைத்‌ திறந்து மூடவும்‌

1ட்டதல்‌, ரோபோ நீர்‌ ஷட்மூலம்‌ வெட்டுதல்‌, ரோபோ ளைத்தல்‌, உற்பத்தி இணைத்தல்‌, போக்குவரத்து ளைக்‌ கையாளுதல்‌, போர்க்கருவிகள்‌ ஆய்வுக்கூட வாருள்களை வெரும்‌ அளவில்‌ உற்பத்தி ஊய்தல்‌

£றிய அறுவை சிகிச்சைகளை மேற்கொள்ளவும்‌, ' உள்ள தனிப்பட்ட செல்லை சீரமைத்தல்‌ ஆகிய

/ணாம ஊர்ச்சிக்ு ஏற்ப உள்ளது. யறிகர்‌ உண்மை, துல்லிய மருத்துவம்‌ சுகாதார ஈண (20) அச்சு கம்பியில்லா மூளை உணர்விகள்‌, ள்‌ இழுப்பான்கள்‌ ஆகியவற்றைக்‌ கொண்டுள்ளது. 'துகள்களைய்‌ பற்றிய ஆய்வை மேற்கொள்கிறது. குகளால்‌ ஆனது.

ஹம்‌ மற்றும்‌ பரிணாம வளர்ச்சியை உள்ளடக்கிய

£றந்த ஈர்ப்பு அலைகளை உமிழ்கிறது. லகளை வெளியிருகின்றன.

டய

கப ஆக்கள்‌ கண்வல்மை கார்பன்‌ 19)
ணா || 6

ஸ்வற்டு

1 சரியான விடையை தேர்ந்தெடுத்து, எழுதுக

1.  2௦ வாகுளின்‌ துகள்‌ களவு 50 ரா. இந்த பரிமாணத்தின்‌ அடிப்படையில்‌ அது இவ்வாறு வகைப்பருத்தப்பருகிறது.. லி பேரளவு வாருள்‌.

%) நானோ வாகுள்‌ 6) ஸண்மையான பொருள்‌ 14) காந்தப்வாருள்‌.

& கீழ்க்கண்டவற்றுள்‌ இயற்கையான நானோ. வாருள்சது? லிமயிலிறகு ந) மயில்‌ அலகு.

ப) மணல்துகள்‌. 14) திமிங்கலத்தின்‌ தோல்‌

3.  மிகவும்‌ நிலைத்த தன்மை கொண்ட செயற்கைப்‌ பொருள்‌ உருவாக்குவதற்கான “திட்ட வரையறை எதணைப்‌ பின்பற்றியது. பி காமரை இலை.

16.  மார்‌ஃபோ பட்டாம்பூச்சி
17.  கிளிமீண்‌:
18.  மயிலிறகு.

4.  அணுக்களைஒன்றுகிரட்டிநானோபொருளை உருவாக்கும்‌ முறை அழைக்கப்படுவது

4.  மேலருந்து-கீழ்‌ அணுகமுறை
    
5.  கீழிருந்து-மேல்‌ கணுகுமுறை
    
6.  கறக்ககீழ்‌ அணுகுமுறை.
    
7.  மூலை விட்ட அணுகுமுறை.
    

5, 'ஸ்கி ஷழுக' என்பது நானோ பொருளின்‌ பயன்பாரு ஆகும்‌. அது பயன்பரும்‌ துறை: லிமருத்தவம்‌ ௫) தவளி.

6.  விளையாட்டு. (ம) வாகன ஷாழிற்சாலை.

(ஜே கக ப ஆழ்பேள் கண்ணகை வர
டய

6, எந்திரணியல்‌ துறையில்‌ பயன்படத்தப்பம்‌: வருள்கள்‌ 4) அலமினியம்‌ மற்றும்‌ வெள்ளி ௫) வள்ளிமற்றம் தங்கம்‌. ப) தாமிரம்‌ மற்றும்‌ தங்கம்‌ 4) எஃகமற்றும்‌ சலுமினியம்‌. 7, ரோபோக்களில்‌ தசைக்கம்பிகள்‌ உருவாக்க. பயன்பரும்‌ உலோகக்கலவைகள்‌. லு வவ நினைவு உலோகக்கலவைகள்‌. ட) தங்கம்‌ தாமிர உலோகக்‌ கலவைகள்‌: பு தங்கம்‌ ஷள்ளி உலோகக்‌ கலவைகள்‌. 4) இருரிமாண உலோகக்கலவைகள்‌ 8, மூளையானது வலியைச்‌ செயலாக்குவதை. நறுக்க பயன்பருத்த்பம்‌ தொழில்நுட்பம்‌ ம தல்லியமருத்துவம்‌ 9) கம்மியில்லாமூளை உணர்வி. பி வய்நிகர்‌ உண்மை 4) கதிியக்கலியல்‌. 9, புரோட்டான்கள்‌ மற்றும்‌ நியூட்ரான்களுக்கு முஹிச்ஸ்குகள்‌ 9) கன்ஸ்டன்‌ குகள்‌: பு நானோதுகள்‌ ம) பேரளவுதுகள்‌. 10. ஈர்ப்பு... அலைகளை சருத்தியலாக முன்வாழிந்தவர்‌ மு கான்றாட்ரோன்ட்ஷென்‌ னேவ ப) ஆல்பரட்தன்ஸ்சன்‌. 4) எப்வர்டுபர்சல்‌

விடைகள்‌:

9029 9௨. 4 5௨ இல்‌. ௨. 9)௨ 10)
ஸ்வறடு

1 சிறுவிடை வினாக்கள்‌:

நானோ அறிவியல்‌ மற்றும்‌ நானோ தொழில்நுட்பம்‌ வேறுபருத்துக.

நானோ பொருட்கள்‌ மற்றும்‌ பேரளவு, பொருட்கள்‌ இடையே உள்ள வேறுபாருயாது?' 'இயற்கையில்‌உள்ள நானோ! வாருட்களுக்கு ஏதேனும்‌ இரண்ட எடத்தக்காட்டுகள்‌ தருக. நகை வ ர்( மற்றும்‌ தீமைகளைக்‌ குறிப்பிடுக. ரோபோக்கள்‌ உருவாக்க ஏன்‌ எஃ்கு தேர்வு செய்யப்பருகிறது?

௫. கருந்துளைகள்‌ என்றால்‌ என்ன?

1.  துணை சணுக்துகள்கள்‌ என்பவை யாவை?

மேற்கோள்‌ நூல்கள்‌ (800/6 ₹0% ஈ:ஈ௨

ப ட்ப பாப பம்‌ ரபி நம்மயிரு, ஈலி௨ 2007.

டிரஸ்டி விக்‌ ஏவஉ டிடி 1000 1॥

கஷ்ற 160ஷ, நாவியட0ஷ 4௭ \[டாடி நஸ்ரின்‌ வகி 0ல௭%ய0 எ பம்‌ 16ம்‌

ரீணாவிய்‌7 8ம்ஷி\]. கம்ஸ ஸ்டார்‌ பிய/ர பிற மெரி வடி & ரரி?

நிர்ஸ 81/௭, 9வய்சி 9 1பொமி 26

ந $நயாடி 9 விஷ நவின ஈடு, 9 8 ய 3வோட(சளி௰வி0ஐ; $ரர்ழர பள்ணகம்க 5

௮௦
டய

॥ விரிவான விடை வினாக்கள்‌

1.  பல்வேறு துறைகளில்‌ நானோ வாருள்களின்‌. பயன்பாருகளை விவரி.
    
2.  நானோ பயன்படுத்துவதால்‌ ஏற்படக்கூஷய தீய விளைவுகள்‌ யாவை? என்‌? செயல்யாருகளை விவரி.
    
3.  ஏதேனும்‌ இரு வகையான ரோபோக்களை: வொருக்தமான . எடுத்துக்காப்டுகளுடன்‌: விரிவாக விளக்குக..
    

45, மருந்துவ நோயறிதல்‌ மற்றும்‌ சிகிச்சையின்‌: சமீபத்திய வணர்ச்சியைப்‌ பற்றிய கருத்தைக்‌ கூறுக.

பட டட்ப பபி

ரி உமர, ஈமி௨ 2016.

(மில 582௯ ஸீ 03யம மன்ஈபி0ஐ நே5 2017.

ஞூ யிரசிவி ரறஷ்த 189௩.

ப்ர, 2011

டவ ப்பட்ட பபப ஷூ 2013.

(கப வள்‌ கண்வ கள்ள்‌ 89)
ப இபோறு எற ஒரு கபடயைச்‌ மாய) வெல்க ஒககினைய 2 சவக்‌ வழாது க அபின்‌ ஒதிய கவல கொற இடம்வயரவ ககன

ப ஒத்திகை சறிரலவண்லில்‌ ஏறல்‌ இம்வர்லைய்பயன்வு
டய
