---
title: 'மின்காந்த அலைகள்(Electromagnetic Waves)'
weight: 5
---

ட்ட

அலகு 5

"கறியில்‌ சவவ்ம்முவற்று அவக கலிவிய

(1

இந்த அலகில்‌ மாணவர்கள்‌ கறிந்து கொள்வது.

இடப்வயர்ச்சிமின்னோட்டம்‌. ரர பலதா நக ண்‌ மேக்ஸ்வெல்‌ சமன்பாடுகளின்‌ தொகை நுல்‌ மின்காந்த அலைகள்‌ உருவாக்கம்‌ மற்றும்‌

நாக்கங்கள்‌:

நம்மைச்‌ சுற்றியுள்ள உலகை ஒளிமின்‌ வழியே நாம்‌. கண்டு. மகிழ்கிறோம்‌. சூரியனிடமிருந்து கிடைக்கும்‌. ஒளி என்பது நமக்கு கிடைக்கும்‌ ஆற்றலின்‌ ஒருமுக்கியமானமூலமாகும்‌.இவ்வாற்றல்‌ 'இல்லையணில்‌ மனித உயிர்கள்‌ இங்கோளில்‌
00௦066.

மின்காந்த அலைகள்‌: றர ரா

அங்கம்‌ தேர்ஸ்‌ களரி மேம்ல்லலளி்‌ திறந்து செங்க" கக்பரட்டன்ஸ்கன்‌.

கபட

த ர து

வாழ முடியாது. அணுவிலிருந்து பிரபஞ்சம்‌ வரை உள்ள பல்வேறு பொருட்களின்‌ அமைப்பு மற்றும்‌ பண்புகளை நாம்‌. புரிந்து. கொள்ள ஒளியின்‌ பங்களிப்புமகத்தானதாதம்‌.ஒளி இல்லையயன்றால்‌. நம்‌ கண்களால்‌ பொருட்களைப்‌ பார்க்க முடியாது. "இத்தகைய சிறப்புமிக்கது ஒளியாகும்‌. ஒளி என்றால்‌. என்ன? 19 ஆம்‌ நூற்றாண்டின்‌ நடப்பகுறிவரை பல்வேறு. சறிகர்களை உறங்கவிபாமல்‌: ங்தது. இந்த மாலும்‌ புதிர்‌. தொடக்கத்தில்‌ பெரும்பாலான அறிவியலாளர்கள்‌ ஒளியியல்‌. மற்றும்‌ மின்காந்தவியல்‌ இரண்டும்‌ இயற்பியலின்‌ "இருவேறு மறிவுகள்‌ என நம்பியிருந்தனர்‌. ஆனால்‌. ஒளி பற்றிய புரிதலுக்கு பது பரிணாமம்‌ கொடுக்க. பெருமை ஜேம்ஸ்‌ கிளார்க்‌ மேக்ஸ்‌வெல்லையே சாரும்‌. அவரின்‌ கருத்தியல்‌ கோட்பாட்டின்படி ஒளி ஒரு மின்காந்த அலையாகும்‌. அது வெற்றிடத்தில்‌: 3210 ஐ" என்ற திசைவேகத்தில்‌ சல்லும்‌. காமா கதிரிலிருந்து ரேடியோ அலைவரை பரவியுள்ள மின்காந்த நிறமமாலையின்‌ ஒரு சிறுபகுதியே 'கண்ணுறு ஒளி என பின்னர்‌ உறுதிபரக்க்பட்டு.

அலகு 4 இல்‌ நேரத்தைப்‌ பொறுத்து மாற்றமபையும்‌ காந்தப்புலம்‌, மின்புலத்தை. உருவாக்கும்‌ என பமின்றோம்‌. (பாரடேயின்‌

்‌\]
ட்ட

மின்காந்தத்‌ தூண்டல்‌ விதிகள்‌), இயற்கையானது. சமச்சீர்‌. ஒரவர\]. வற்றிருக்கும்‌. என: மெக்ஸ்௦வல்‌ உறுதியாக நம்பிக்கைக்‌ கொண்டு பின்வரும்‌ கேள்வியை முன்வைத்தார்‌. அதாவது, "நேரத்தைப்வொறுத்து மாற்றமடையும்‌ காந்தப்புலம்‌ மின்புலத்தை.. உருவாக்கும்போது, ஏன்‌: நேரத்தைப்பொறுத்து மாற்றமடையும்‌ மின்புலம்‌: காந்தப்புலத்தை உருவாக்காது?"

6 96

இயற்கையின்‌ சமச்சீர்‌ அமைப்பு.

உண்மையில்‌ இல்வாறு இருப்பதை பின்னர்‌. அவர்வய்ப்ித்தார்‌ இதுமேக்ஸ்‌லெல்லின்‌ தாண்டல்‌ விதி என்று சில நேரங்களில்‌ அழைக்கப்பம்‌. மேக்ஸ்வெல்‌ முன்மொழிந்த கருத்தை 194 இல்‌ ௭4. ஷஹர்ட்ஸ்‌ ஆய்வு மூலமாக நிரூபித்தார்‌. இது நவீன கழல்‌ நுட்பக்‌ கண்டுபடபபுகளான, முக்கியமாக கம்பியில்லா தொலைத்‌ தொடர்பு வேசர்‌ (பஸ்‌. சிரிய பயிலவிரவனை விரிய),

(0 சலக, மின்கந்கசுலைகள்‌.
00௦0௧.

ரேப்‌ \[பவட (மடிய றஷ்ஸ கரம்‌ மேள்ல்‌ ஷொழில்நுட்பம்‌ மற்றும்‌ பல கண்டுபிடிப்புகளுக்கு: வழிவகுத்த.

இன்றைய நவீன ஷொழில்நுட்ப உலகில்‌, நமது அன்றாட வாழ்க்கையில்‌ கைப்பேசியின்‌ தாக்கம்‌ மிகவும்‌ அதிகம்‌ (படம்‌ 5.3 (௫)) வில்‌. காப்பப்ப்டள்ளத!.. ஒரிடத்திலிருந்து. மற்ாரு இடத்திற்த.. ஊய்திகளை விரைவாகவும்‌, பமனுள்ளவகையிலும்‌ அனுப்புவதற்கு இது ஒரு சிறந்த வழிமுறையாகும்‌. ஒளி ஒழ மின்காந்த அலை என்ற தத்துவத்தின்‌ சடிப்பபையில்‌ இது வேலை செய்கிறது. படம்‌ 52 (ஆ) வில்‌ காப்வயுள்ளவாறு. 01 கதிர்கள்‌ நம்‌ உடலில்‌ எழம்பமறவு ஏற்பட்டுள்ள இடத்தினை கண்டிிடக்க பயன்படுகிறது. உணவு சமைப்பதற்கு மைக்ரோ அலை சுமையற்கலன்‌ (ப்ஷமைலவுபயன்பருகிறது மைக்றோ அலையும்‌ இருமின்காந்த அலையாகும்‌. வாஜிமியல்‌,மருத்துவம்‌' (லேசர்‌ அறுவைசிகிச்சை), பாதுகாப்புத்துறை (ரேடார்‌. சைகைகள்‌) போன்றவை மற்றும்‌ சடிப்படை அறிவியல்‌ ஆராய்ச்சி போன்ற துறைகளில்‌ மின்காந்க. அலைகளின்‌ பயன்பாடு எண்ணிலடங்காததாகம்‌ இந்த லகில்‌ மின்காந்த அலைகள்‌ பற்றிய சில: டிப்படைக் கருத்துக்களை நாம்‌ கற்க உள்ளோம்‌.

"இடப்பெயர்ச்சி மின்னோட்டம்‌ ப்ட்‌ றும்‌ ஆம்பியரின்‌ சுற்று வீதியில்‌.

'மேக்ஸ்‌எவல்‌ மேற்கொண்ட திருத்தம்‌: தூண்டப்பட்ட காந்தப்புலம்‌.

பாரடேமின்‌. மின்காந்தத்தூண்டல்‌. விதியிலிருந்து.. காந்தப்புலத்தில்‌ ஏற்படும்‌: மாற்றம்‌, மின்புலத்தை உருவாக்குகிறது. என்று பமின்றோம்‌. கணிதவடிவில்‌ அதனை: பின்வருமாறு எழுதலாம்‌.

இங்க 6, என்பது கந்கப்பயம்‌ மற்றம்‌“: என்பது நேரத்தைம்‌ பொறுத்து வகைக்கெழு. மின்சற்றால்‌. யப்பட்ட பகுதியில்‌ உள்ள காந்தப்பாயத்தில்‌ (6) மாற்றம்‌ ஏற்படும்போது, மூபப்பட்ட சற்றின்‌ 'வழியே மின்பலம்‌ (11) தூண்டப்படுகிறது என்பதை. சமன்பாடு (51) நமக்கு உணர்த்துகிறது.
ட்ட

சமச்சீர்‌ இயல்பின்‌ அடிப்படையில்‌, மின்ுலத்தில்‌, ஏற்படும்‌ மாற்றம்‌. காந்தப்புலத்தை உருவாக்கும்‌ என்று தேம்ஸ்‌ கிளார்க்‌ மேக்ஸ்வல்‌ காண்பித்தார்‌ இது பின்வரும்‌ சமன்பாட்டால்‌ தரப்படுகிறது.

ப்ப மரர்னி 02

இங்கு 0, என்பது. மின்புலபாயமாகும்‌. இதற்கு மேக்ஸ்லவல்லின்‌ தாண்டல்‌ விதி என்று பெயர்‌. மின்சற்றால்‌ மூபப்பப்ட பகுதிக்குள்‌ உள்ள. மின்புலபாயத்தில்‌ (9,) மாற்றம்‌ ஏற்படும்போது, மூயப்பப்ட சுற்று. வழியே காந்தப்புலம்‌ (8)

மாறுபடும்‌ மின்புலம்‌ எவ்வாறு காந்கப்புலத்தை. உருவாக்குகின்றது. என்பதைப்‌ புரிந்து கொள்ள இணைச்சப்டு. மின்தேக்கியின்‌ தகடுகளை மின்னேற்றம்‌ செய்ய்‌ நிகழ்வினைக்‌ கருதுவோம்‌. இணைக்ககடுகளுக்கு இடையே மின்கடத்தா ஊடகம்‌ உள்ளதாகக்‌ கருதுக,

கம்மியன்‌ வழியே பாயம்‌ நேரத்தைப்‌ பொறுத்து றும்‌ மின்ச நக கந்த மன்சேனிப (ஸ்ம. வாணர்‌ 4. என்க. இந்த கடத்து

ற
00௦0௧.

மின்னோட்டத்தால்‌ மின்தேக்கி மின்னேற்றம்‌. ய்யப்பரகிறது. மின்னோட்டம்‌ தாங்கிய கஸ்பியைர்‌: சற்றி உருவாகும்‌ காந்தப்புலத்தைக்‌ கணக்கிட ஆம்பியரின்‌ சற்றுவிதியைப் பயன்படுத்தலாம்‌. கடக்க அருகிலும்‌ மின்தேக்கக்கு வெளியிலுமாக அமைந்துள்ள புள்ளி ல்‌ கந்தப்பலத்தைக்‌ கணக்கிட, கட்ட வடிவப்‌ பரப்பு ஐ மூடியவாறு ஒரு வப்டவவ ஆம்பியரின்‌ சற்று ஒன்றை வரைவோம்‌ (படம்‌ 53) இ்ச்றுககு ஆம்ியரின்‌ விதியைப்‌ பயன்பருக்க,

களிஎயூட (53) ்‌ அ

பரப்பு $,ஐ மூடம்‌ சற்றிற்கு ஆம்பியரின்‌: சுற்று விதியைப்‌ பயன்படுத்துதல்‌:

இப்போது அதே சற்று பதூன்‌ வடிவம்‌ கொண்ட பரப்பு $வினால்‌ மூடப்பட்டுள்ளது (படம்‌ 50) அதாவது 5, மற்றும்‌ 5, இரண்டு பரப்புகளின்‌ எல்லைகளுமே.. ஒன்றாக. இருந்தாலும்‌, சப்பரப்புகளின்‌ வடிவம்‌ எவவ்வேறாக உள்ளது. ஒரு மூடப்பட்ட சற்றுக்கு ஆம்பியர்‌ விதியைப்‌ பயன்பருத்தும்போது, அது கூழும்‌ பரப்பினுடைய வடிவத்தைப்‌ பொறுத்து அமையாது. என்பதால்‌. இரு ஷொகையீட்களும்‌ ஒரே மதிப்பைத்‌ தர வேண்டும்‌. ஆனால்‌ பரப்பு $க்கு ஆம்பியரின்‌ சற்று விதியைப்‌ பயன்படுத்தினால்‌,

\[டக வ

ஜனனில்‌. கடத்து மின்னோட்டத்தைக்‌. தாங்கும்‌ கம்பியை பரப்பு 5, எவ்விடத்திலும்‌ தொடவில்லை; மேலும்‌, மின்தேக்கித்‌ தகருகளின்‌: 'இடைவவளியிலும்‌ எந்த மின்னோட்டமும்‌ இல்லை. என்பதால்‌, சமன்பாடு (5)ன்‌ வலதுகைப்‌ பக்கம்‌

அலகு ட மின்காந்த கலைகள்‌ 29)
ட்ட

சுழி மதிப்பை அடைகிறது: எனவே, புள்ளி 1ல்‌ காந்தப்புலம்‌ சழியாகம்‌.ஆகையால்‌,சமன்பாட (3) க்கும்‌ (.ப்கம்‌ இடையேமுரண்பாடு உள்ளதைக்‌ காணலாம்‌.

இம்முரண்பாட்டிற்கு மேக்ஸ்லெல்‌ பின்வரும்‌ முறையில்‌ தீர்வு கண்டார்‌. பின்னேற்றம்‌ அடைந்து கொண்டிருக்கும்‌. நேரத்தில்‌ மின்றெக்கியின்‌ நககளுக்கிபையே மாறுபடும்‌ மின்பலம்‌ உருவாகின்றது. இம்மாறுபும்‌ மின்பலத்தினால்‌ ஒரு மின்னோட்டம்‌ அத்தகடுகளுக்கிடையே பாய வேண்டும்‌. அதாவது நேரத்தைப்‌ பொறுத்து மாறுபடும்‌ மின்புலம்‌ (அல்லது மின்பாயம்‌) ஒரு. மின்னோட்டத்தை உருவாக்குகிறது மின்தேக்கியின்‌ தகடுகளுக்கிடையே பாயும்‌ இம்மின்னோட்டம்‌ இடப்பெயர்ச்சி மின்னோட்டம்‌ (மெஷினை வாண்டு. என்றழைக்கப்படும்‌ மடம்‌)

9

பம்‌ 55 மின்தேக்கியின்‌ தகறுகளுக்கு நடுவே. காஸ்‌ விதியைப்பயன்பருக்ககல்‌.

நிலைமின்னியலின்‌. காஸ்‌. விதியைப்‌.

பயன்மருக்க, மின்ேக்கியின்‌ தகருகளுக்கிடையே.

மின்பாயமானது,

ப

"இங்கு 4 என்பது மின்தேக்கித்‌ தகருகளின்‌: பரப்பளவு மின்பாயத்தின்‌ மாறுபாடு,

பய

ல்‌ ஒன்‌ ஹ்‌

ப்‌

ன்‌ “ம்‌

கவா (55)

ஸ்‌

ம அலகு, மின்காந்த குலைகள்‌:
00௦0௧.

இஷ பப) க்தகுவ்வள்கள்ளே்ம்‌ கு வல்கைலன்‌... இவர்‌ மின்னோட்டம்‌ என்றழைக்கப்படும்‌.

குறிப்பட்ட ஒரு பகுதியில்‌ நேரத்தைப்‌ பொறுத்து மின்புலம்‌(அல்லதுமின்பாயம்‌)மாற்றமடையும்போது, அதனால்‌ உருவாகம்மின்னோட்டமே இடப்பெயர்ச்சி மின்னோட்டம்‌ என வரையறுக்கப்பருகிறது. 'அஜாவது, எப்போதெல்லாம்‌ மின்புலத்தில்‌ மாற்றம்‌ நிகழ்கிறதோ அங்கு இடப்வயர்ச்சி மின்னோட்டம்‌ உருவாகின்றது.

ஆம்பியர்‌ விதியை மேக்ஸ்வெல்‌ பின்வரும்‌ வகையில்‌ மாற்றம்‌ ஊய்தார்‌:

ந்க்சி-ய கடட வா விரியக்‌ ந்ககிகடு ய்ட்ட்‌ (5.6)

இங்கு. பரப்பினால்‌. சூழப்பப்ப மொத்த மின்னோட்டமானது கடத்து மின்னோட்டம்‌ மற்றும்‌ இடப்வெயர்ச்சி மின்னோட்டம்‌ ஆகியவற்றின்‌: கூடுதல்‌ ஆகும்‌, அதாவது. \[ \[ட சமன்பாடு 1549) ஆம்மியர்‌-மேக்ஸ்எவல்‌ விதி எனப்பருகிறது. மின்சுற்றில்‌ மின்னோட்டம்‌ மாறாமல்‌ உள்ளபோது, "இடப்பெயர்ச்சி மின்னோட்டம்‌ சழியாகம்‌.

மின்கேக்கியின்‌ தகமுகளுக்கிடையே கடத்து, மின்னோட்டம்‌ சுழியாகவும்‌, இடப்பெயர்ச்சி மின்னோட்டம்‌ சுழியற்றதாகவும்‌ உள்ளது. (இந்த இடப்பயர்ச்சி மின்னோட்டம்‌ அல்லது, நேரத்தைப்‌ வறுத்து மாறுபடும்‌ மின்புலம்‌. ஆனது... இத்தகடுகளுக்கு. இடையே ஒரு காந்தப்புலத்தை உருவாக்குகிறது. படம்‌ (5,6\]ல்‌. காப்டியுள்ளவாறு இக்காந்தப்புலம்‌ மின்புலத்தின்‌: திசைக்கு... ஊங்குத்தாக.. அமைந்துள்ளது. இக்காந்தப்புலத்தின்‌ மதிப்பை சமன்பாடு (5.6) ஆல்‌ அறியலாம்‌.
மம

மேக்ஸ்லவல்‌ திருத்தத்தின்‌ முக்கியத்துவம்‌: குரியனிலிருந்கும்‌ பிற விண்மீன்களிலிரந்தும்‌ குகிர்வீச்சகளை பூமி பெறுகிறது. மின்துகளோ மின்னோட்டமோ ஏதுமற்ற வெற்றிட வெளியினூடே இக்கதிர்வீச்சுகள்‌ பரவுகின்றன. ஆம்பியர்‌ விதி்ப, மின்னோட்டத்தினால்‌ மட்டுமே காந்தப்புலத்தை உருவாக்க முடியம்‌. இவ்விதி மட்டுமே மெய்யாக இருக்குமேயானால்‌, எந்தக்‌ கதிர்வீச்சமே உருவாக இயலாது. நேரத்தைப்பொறுக்துமாறுபரம்மின்புலம்கல்லது இடப்பெயர்ச்சி மின்னோப்டழும்‌ கூட காந்கப்புலத்தை உருவாக்கும்‌ என்பதை ஆம்மியர்‌ விதியில்‌ மெக்ஸ்ஷல்‌ செய்த. திருத்தமான: (கவ) என்ற பதம்‌ உறுதி செய்கிறது. வெற்றிடமாகவுள்ள பஜஷளியில்‌ கடந்து மின்னோப்பம்‌ சழியாக இருப்பினும்‌, இடப்வெயர்ச்சி மின்னோட்டம்‌ இருக்கிறது எனவே சமன்பாட (50).

மாறபேமின்‌ விதிப்படி, நேரத்தைப்‌ பொறந்து மாறுபடும்‌ இக்கந்கப்பலத்தால்‌ நேரத்தைப்‌ பொறுத்து மாறும்‌ மின்புலம்‌ மீண்ரும்‌ உருவாக்கப்பருகிறது: மலங்களை உருவாக்கும்‌) இந்திகழ்வுகள்‌ ஷூர்்ு ஏற்படுகின்றன... ஒன்றுக்ான்று தொடர்புபையு, நேரத்தைப்‌ பொறுத்து மாறுபடும்‌ மின்புலமும்‌ கா்தப்பலழும்வெற்றிட வளியில்‌ ஒளியின்‌ வேகத்தில. பரவுகின்றன; இதையே மின்காந்த அலை என்பர்‌. கன்றி இயல்பின்‌. அயப்பபையில்‌ மட்டுமே பேகஸ்லவல்தன்‌ வாதத்தை வைத்தக்‌ ஜெடங்கினாலம்‌,

\[அரகர
00௦0௧.

சர மடுடிய்ம்‌ ஐ1ம அதிரஷண்ணும்‌ வண்ட மாறுதிசை மின்னமுக்க மூலத்துடன்‌ இணைக்கட்டி மூன்றேக்கி ஒன்று. இணைக்கப்ப்டள்னு. முன்றேக்கியின்‌ தட்டகளுக்கு இடையேயான: ஷாலைவு 1 யா. மற்றும்‌ சுவற்றின்‌ பரப்பு 9 ஸர எனில்‌ நேரம்‌ | - | ௨-ல்‌ இபப்வயர்சச மின்னோட்டத்தின்‌ மதி்பைக்‌ கணக்கி.

தீர்வு

மின்றேக்கிமின்‌. தகடுகளுக்கு இடையே மின்னழுத்த வேறுபா,

மலர) வம்‌

3042 ஸ்(ரோ% 507) மஸலம

ஸல ள்‌

\_ 412௮) 100ஐ) ஸ௨100ஈ2 ட,

(ணை பமக டிஷமகவு)

\[ஜ்ணு

பலமிக்க பவட \[2 லலிமலய-பு

மின்னோட்டங்கள்‌ ஆகியவற்றின்‌ இயல்புகளையும்‌,

மறம்‌ சர்க்‌ பண்‌ ்‌ மேக்ஸ்ஷல்‌.. சமன்பாடுகள்‌ முழுமையாக வளக்குகின்றன... இச்சமன்பாருகளை தொகை: நுண்கணித வடிவிலோ அல்லது வகை நுண்கணித

அலகு 9 மின்காந்த அலைகள்‌: ஸ்‌,
ட்ட

வடிவிலோ எழுதலாம்‌. மேக்ஸ்லவல்‌ சமன்பாடகளின்‌: "வகை நுண்கணித வம்‌ நமது பாடத்திட்ட்கிற்ு \*ப்பாற்பப்பது எனவே.நமதுகவனத்தைமேக்ஸ்ல்‌. சுமன்பாடுகளின்‌ தொகை நுண்கணித வடிவத்தில்‌ மட்டும்‌ இங்கு செலுத்துவோம்‌. அவை பின்வருமாறு: முதல்‌ சமன்பாடு.

முதல்‌ சமன்பாடு மின்னியலின்‌ காஸ்‌ விதி. சமன்பாடு ஆகும்‌. இது நிகர மின்புலபாயத்தை, மூடப்பட்ட பறப்பிலுள்ள நிகர மின்னுட்டத்தோட தொடர்பு பரத்துகிறது. கணித சமன்பாட்டின்படி பின்வருமாறு இதனை எழுதலாம்‌.

நிக (மின்னியலின்‌ காஸ்விதி)

5 ல (ற, "இங்கு 8 என்பது மின்புலம்‌ மற்றும்‌ 0 ட, என்பது. முபபபட்ட பரப்மிறன்ள மின்துகள்‌ களின்‌ நிகர மின்னூப்பமாகம்‌.. இச்சமன்பாடு தனித்தனியான (பயனு மூன்தகள்கள்‌ மற்றும்‌ மின்துகள்களின்‌ தொடர்பகிற்வு (மெரபம௦டி மிஷாரிலயப/2) ஆகிய ஷடங்கி எதிர மின்துகள்களில்‌ முடிவடைகின்றன. என்பதையும்‌ இது நமக்கு விளக்குகிறது. மேலும்‌ மின்புலக்கோருகள்‌ ஒரு மூடப்ப்ட வளைகஃ்பாதையை .. உருவாக்குவதில்லை என்பதையும்‌... நமக்கு... உணர்த்துகிறது வேறுவகையில்‌ கூறுவோமாமின்‌ தனித்த நேர்மின்துகள்‌ அல்லது. எதிர்‌ மின்குகள்‌ "இயற்கையில்‌ தோன்றுகின்றன. இரண்டாவது சமன்பாடு

இது நிலைமின்னியலின்‌ காஸ்விதியை ஒத்துள்ளது. எனவே இவ்விதியை காந்தவியலின்‌ காஸ்விதி என்று அழைக்கலாம்‌, இவ்விதியின்படி, ஒரு மூடப்பட்ட பரப்பிலுள்ள காந்தப்புலத்திண்‌ பரப்பு ஷொகைமிப்டு மதிப்பு சுழியாகும்‌. கணிதவியல்‌ சமன்பாப்டின்படி

மிகி வலன்‌ கஸ்விதி (54)

இங்கு ரீ என்பது காந்தப்புலத்தை குறிக்கிறது.

காந்தவிசைக்‌ கோடுகள்‌ அல்லது காந்தப்ுல்‌ கோடுகள்‌ ஒரு மூயப்பப்ட தொடர்பாதையை உருவாக்கும்‌. என்பதை... இல்லிதி நமக்கு உணர்த்றுகிறது. வேறுவகையில்‌ கூறுவோமாயின்‌

(08 சலக, மின்கந்கசுலைகள்‌.
00௦0௧.

தனித்த காந்த ஒருமுனை (வபமுனை சுஸ்லது. ஷன்முனை/) எப்போதும்‌ இயற்கையில்‌ உருவாகாது என்பதை நமக்கு இது உணர்த்துகிறது. மூன்றாவது சமன்பாடு

"இது பாரடேமின்‌ மின்காந்தத்‌ தாண்டல்‌. விதியாகும்‌. இல்லிதி மாறுபடும்‌ கந்கப்பாயத்தடன்‌ முன்புலத்தைத்‌ தொடர்புடத்துகிறது. கணிதவியல்‌. சமன்பாப்டின்படி

பு படர பாரடேமின்‌ விதி) (5.9)

இங்கு. என்பது மின்பலமாகம்‌.

ஒரு யப்பட்ட பாதையைச்‌ கற்றியு்ள மின்பலத்தின்‌ கோட்டுவழித்‌ தொகையீட்டு மதிப்பு மூபப்பப்ட பாதையால்‌ கழப்பட்ட பரப்பு வழியே செல்லும்‌ காந்கப்பாயத்தின்‌ நேரத்தைப்‌ பொறுக்க. மாற்றக்கிறக் சமம்‌.

நமது நவீன தொழில்‌ ுட்பப்ரட்சிக்குக்காரணம்‌ பாறடேமின்‌ மின்கந்கத்தூண்டல்‌ விதிகளாகும்‌. நான்காவது சமன்பாடு

இது ஆம்பியர்‌ ச்றுவிதியின்‌ மாற்றியமைக்கப்பட்ட வடிவமாகும்‌... இதனை ஆம்பியர்‌-மேக்ஸ்வல்விதி என்றும்‌ அழைக்கலாம்‌ 'இல்விதி ஒரு மூடப்பட்ட பாதையைர்‌ சற்றியன்ள கா்கப்புலத்தையும்‌,அம்மூடப்ப்டப்பாதையில்‌ பாயும்‌ குடத்து மின்னோட்டம்‌ மற்றும்‌ இடப்வயர்‌ மின்னோட்டத்தையும்‌ தொடர்பு டத்துகிறது.

0

ப்‌ -்ர்மகம

(ஆம்பியர்‌ - மேக்ஸ்வெல்‌ விதி) (5,10)

இங்கு பி என்பது கந்தப்புலமாகும்‌ இவ்விதி கடத்து. மின்னோட்டம்மற்றும்‌ இடப்வயர்ச்சிமின்னோட்டம்‌ இரண்டுமே காந்தப்புலத்தை உருவாக்கும்‌ எனக்‌ காட்டுகிறது

இ நான்கு. சமன்பாடு மின்னியக்கவியலின்‌ மேல்ஸ்லவல்‌ சமன்பாடுகள்‌ என அழைக்கப்பருகின்றன.. இச்சமன்பாடு மின்காந்த... அலைகளின்‌. இருப்பை உறுகிசய்கின்றன. விண்மீன்கள்‌, விண்மீன்‌ தொகுப்புகள்‌, கோள்கள்‌ போன்றவற்றைப்பற்றிய புரிதல்‌, இவ்வான்‌.. பொருட்களிலிரந்து. வெளியிடப்படும்‌ மின்காந்த அலைகளை ஆய்வு ஏய்வதாலேயேே ஏற்படுகின்றது.
ட்ட

படம்‌ 57 (௧) ஷஹன்ரிக்‌ ரூடால்ப்‌ ஷஹர்ட்ஸ்‌ (ஆ) ஹை

மின்காந்த அலைகள்‌

மின்காந்த அலைகள்‌ என்பவை. இயந்திர அலைகளிலிருந்து.. மாறுபட்ட வெ்றிடத்தில்‌ ஒளியின்‌ வேகத்திற்கு்சமமான வேகத்தில்‌ மால்ும்‌ அலைகளாகம்‌.. இது ஒரு குறுக்கலையாகம்‌. இப்பகுதியில்‌ நாம்‌ மின்காந்த அலைகளின்‌ உருவாக்கம்‌, அவற்றின்‌ பண்புகள்‌, மின்காந்த அலைகளின்‌ மூலங்கள்‌ மற்றும்‌ மின்காந்த அலைகளின்‌ வகைப்பாட்டினைப்பற்றி கற்கலாம்‌.

"காந்த அலைகளி, உருவாக்கம்‌ மற்றும்‌ பண்புகள்‌ ஹெர்ட்ஸ்‌ ஆய்வு

மேக்ஸ்ஷல்லின்‌ கணிப்பு ஆராய்ச்சி பூர்மாக

1899 இல்‌ ஹன்ரிக்‌ ரடால்ப்‌ 8ஹர்ட்ஸ்‌ என்பாரால்‌.

நிருபிக்கப்பப்டது. ஆம்வு அமைப்பு படம்‌ 5.7 (ஆ) வில்‌

காப்பப்ப்டுள்ளது.

இக்கருவியில்‌ சிறிய உலோக கோளங்களால்‌ செய்யப்பப்ட இரண்டு உலோக மின்வாய்கள்‌ அமைக்கப்‌. பட்டுள்ளன. இவை வெறிய கோளங்களுடன்‌. 'இணைக்கப்பட்டுள்ளன. மின்வாய்களின்‌ மறுமுனைகள்‌ மிக அதிக சுற்றுகளையுபைய தூண்டி சுருளுடன்‌

'இணைக்கப்பட்டள்ளன. இவ்வமைப்பு மிக அதிக

மின்னியக்கு விசையை (சா!) உருவாக்கும்‌.
்‌்‌ தலை ட

ரஸ்‌ ஆய்வுக்கருவியின்‌ கருத்துப்படம்‌

॥

கம்பிச்சரூள்‌ மிக உயர்ந்த மின்னமுத்தத்தைம்‌ பெற்றுள்ளதால்‌ மின்வாய்களுக்கு இடையே உள்ள காற்று அயனியாக்‌ தீப்வாறி ஏற்படுகின்றது (மின்னிறக்கத்தால்‌ தீப்பொறி ஏற்படுகின்றது. மின்வாய்களுக்கிட்யே உள்ள சிறிய இடைவெளியிலும்‌ தீப்பொறி ஏற்படுகிறது மின்வாய்‌ முழுவதும்‌ மூடப்பபாமல்‌ வளைய வடிவில்‌: சிறிய இடைவெளியுடன்‌ காணப்படுகின்றன). மின்வாயிலிருந்து ஆற்றல்‌ ஏற்கும்‌ முனைக்கு (வளைய மின்வாய்க்கு) ஆற்றல்‌ அலை வடிவில்‌. கடத்தப்படுகின்றது. இந்த அலையே மின்காந்த. அலையாகம்‌.

ஏற்கும்‌ முனையை 90: சுழற்றினால்‌. ஏற்கும்‌ முனை தீப்பொறி எதையும்‌ பெறாது, (இது மேக்ஸ்எவல்‌ கணிப்புப்படி மின்காந்த. அலைகள்‌. கறுக்கலைகள்தான்‌. என்பதை: உறுதிப்பத்துகிறது... 6ஹர்ட்ஸ்‌ இந்த. ஆய்விலிருந்து ரேடியோ அலைகளை உருவாக்கினார்‌. மேலம்‌ இவை ஒளியின்‌ வேகத்திற்கு சமமான வேகத்தில்‌ (3:10) செல்வதை உறுகிப்புத்தினார்‌.

மின்காந்த அலைகளின்‌ பண்புகள்‌:

1.  முடுக்கிவிடப்பட்ட மின்துகள்கள்‌ (லிஸ்‌ ஷஷஸி.. மின்காந்த... அலைகளை, உருவாக்குகின்றன.

மின்காந்த அலைகள்‌ பரவுவதற்கு எவ்விதமான ஊடகமும்‌ தேவையில்லை. எனவே, மின்காந்த. அலை இயந்திர அலையல்ல,

அலகு ட மின்காந்த கலைகள்‌ 209)
ட்ட

படம்‌ 55 மின்காந்த அலைகள்‌ - குறுக்கலை.

ந மின்காந்த... அலைகள்‌ குறுக்கலைப்‌ பண்புடையவை. அதாவது அலைவறும்‌ பின்புல ஷக்டர்‌,அலைவறும்‌ காந்தப்புல ௦ெக்டர்மற்றும்‌ பரவு வெக்டர்‌ (அலை பரவும்‌ திசையைக்‌ கொடுக்கும்‌... வெல்டர்‌) ஆகிய மூன்று வக்பர்களும்‌ ஒன்றுக்கொன்று செங்குத்து என்பதை இது காட்டுகிறது. மின்பலம்‌ மற்றும்‌ காந்தப்புலம்‌ இரண்டும்‌ பபம்‌ (39ல்‌ காட்டப்பட்டுள்ள திசையில்‌ இருந்தால்‌ மின்காந்‌ அலை 3 திசையில்‌ பரவும்‌.

4.  வெற்றிடத்தில்‌ ஒளி ல்லும்‌ வேகத்திற்கு சமமான வேகத்தில்‌ மின்காந்த அலைகள்‌:

"இங்கு ,, என்பது வெற்றிடத்தின்‌ விடகிறன்‌ (1,

2 உ தகக்களைய்‌ போன்றே மின்காந்த கலை (ன்ட்‌ உள்ளன என்பது இட வியப்பன்‌ கண்டிப்பு மற்றம்‌ உயர்‌ ஊறிவு ஒளிக்‌ த

நேவல்‌ பரி வழங்கப்ப.

“இ ண்டுகள்கள்‌ மற்றம்‌ மூலக்கூறுகள்‌ ஆகியவற்றை. (ஒரு கருவியே ஒளியியல்‌ கக்கி ஆதம்‌. முததுவத்‌ தவ நிுக்களிிுந்து ஈனாவு மவ) ப்ரிய மற்றம்‌ வைர நிலையிலுள்ள ஊ்களை மட்டம்‌ தனியே மரிக்கும்‌ 8 "உந்த பண்ணை பயன்பத்தியேஒளிலியல்‌ கி்ககள்‌ சய

*   அதிகளவிலான ரேர்க்கோட்ட உந்தத்தை ஆரிய ஒள்‌ மின்னோக்கி தள்ளப்பட தன்‌ அஷற்த வால்‌ போன்ற ௯ “உ மின்னந்த அலைகளின்‌ கோண உந்த பண்ணை எளிதில்‌ ப அமைக்க இரு உள்ளீடற்ற உருளைகளுக்கு இடையில்‌ வரி அவ்வுருளைகளில்‌ பாய்ந்து கொண்டிருக்கும்‌ மாறுதிசை மின உருளையும்‌ எதிஷதிர திசையில்‌ சமல ஆரமப்கம்‌. மறுகி கோண உட்கும்‌ இ்வரளைகளுக்கு களக்கபபபவதனாலே!

(௫0% அலகு ட மின்னந்தகலைகள்‌
00௦0௧.

என்பது வெற்றிடத்தின்‌ உட்புகுதிறன்‌ ஆகும்‌, (விடகிறன்‌ பற்றி றிய சுலக 1 மற்றும்‌ உட்புககிறன்பற்றிகறிய அலகு 3ஐப்பர்க்கவம்‌) வெற்றிடத்தில்‌. மின்காந்த. அலையின்‌ வேகத்தைவிட. விருதிறன்‌ ஈ மற்றும்‌ உடப்புககிறன்‌ (கொண்ட ஊடகத்தில்‌ மின்காந்த. அலையின்‌ வேகம்‌ குறைவாகும்‌. அதாவது 0-4 ம ஒளிவிலகல்‌ எண்‌ கொண்ட ஊடகத்தில்‌

1 பட படு இங்க ட யு

என்பது ஊடகத்தின்‌ ஒப்புமை. விடின்‌ (கனை மன்காப்பு. மாறிலி. என்றும்‌ அழைக்கலாம்‌) மேலும்‌, என்பது ஊடகத்தின்‌ ஒபமை உப்புகதிறனாகம்‌

மின்காந்த அலைகள்‌ மின்புலம்‌ மற்றும்‌ காந்கப்புலத்தால்‌ விலகல்‌ அடையாது.

மின்காந்த அலைகள்‌ குறுக்கீட்டு விளைவு, விளிம்பு விளைவு ஆகியவற்றை ஏற்படுத்தும்‌ மேலும்‌ இவை தளவிளைவிற்கும்‌ உட்படும்‌.

பிற அலைகளைப்‌ போன்றே மின்காந்த. 'அலைகளுக்கும்‌ ஆற்றல்‌, நேர்க்கோட்டி உற்சம்‌. மற்றும்‌ கோண உந்தம்‌ ஆகியவை உள்ளன.

பக்கம்‌ நேர்க்கோட்டு உந்தம்‌ மற்றும்‌ கோண உந்தல்‌ ஆகிய நம்‌ இயல்பாகும்‌. ஒளியியல்‌ கடக்கிகளின்‌ (வன்மை எலனு ஒ்களின்‌ உருவாக்கம்‌ ஆகியவற்றிற்காக 201 ஆம்‌ ஆண்ட

ஜிடத்ிிரந்து மற்று இடத்திற்கு நார்த்தம்‌ பயன்படும்‌ £யல்‌ இதற்கு பல பயன்பாடுகள்‌ உள்ளன. உடலில்‌ உள்ள "வலைப்‌ மரிக்மரக்கவம்‌ புற்றுநோய்‌ செல்களிலிருந்த நல்ல வை பயன்பறகின்றன. பின்க்த அலைகளின்‌ நேர்க்கோட்டி பின்றை.

அன்பால்‌ ஒரு வால்‌ விண்மீனின்‌ பரப்வாருள்‌ நிறை. மப்பு உருவாகின்றது.

நந்து கொள்ளலாம்‌. எதிரி மின்னூட்டம்‌ தாங்கிய ஏசல்‌ ருள்‌ ஒன்று வைக்கப்பட்டள்ள சமைப்பு ஒன்றைக்‌ குலக. $னாட்பம திரன நிறு்கப்ப்டல்‌, உள்‌ உருளையுல்‌ வள்‌ கச மின்னோட்டத்தினால்‌ உருவாகம்‌ மின்காந்த புத்தன்‌ ய கவை சுழல்கின்றன.
ட்ட

ஊடகம்‌ ஒன்றின்‌ ஒப்புமை காந்த உட்புகுதிறன்‌. 25 மற்றும்‌ ஒப்புமை மின்‌ விடதிறன்‌ 2:25 எனில்‌ அஸ்லாடகத்தின்‌ ஒளிவிலகல்‌ எண்ணைக்‌ காண்க, தீர்வு

ஊடகத்தின்‌ மின்காப்பு மாறிலி (ஒப்புமை: விடதிறன்‌) ட 5225

காந்த உட்புகுதிறன்‌ ப, ஊடகத்தின்‌ ஒளிவிலகல்‌ எண்‌,

| கடிய மைய |

அலைகளின்‌ மூலங்கள்‌:

ஓய்வில்‌ உள்ள எந்த ஒரு மின்துகளும்‌, மின்புலத்தை மட்டுமே உருவாக்கும்‌ (லகு 1 ஐ பார்க்கவும்‌. ஆனால்‌ அம்மின்றுகள்‌ சீரான: திசைவேகத்தில்‌ இயங்கும்போது... மாறாத மின்னோட்டத்தை கடத்தியில்‌ உருவாக்கி, முன்துகள்‌ பாயும்‌ கடத்தியைச்‌ சுற்றிலும்‌ காந்கப்புலத்தை உருவாக்குகிறது (இக்கந்தப்புலம்‌ நேரத்தைச்‌ சார்ந்தல்ல, வெளியைச்‌ சார்ந்து. மின்னூட்டப்பட்டத்துகள்கள்முடக்கமடையும்‌ போது, மின்புலத்துடன்‌ கூடுதலாக காந்தப்பலத்தையு்‌ உருவாக்குகிறது. மன்புலம்‌ மற்றும்‌ காந்தப்புலம்‌ இல்வீரண்டு புலங்களும்‌ நேரத்தைப்பொறுத்து மாற்றமடையு்‌ புலங்களாகும்‌. மின்காந்த அலைகள்‌

மின்காந்த அலை பரவல்‌.

ஸி க்கை ண்‌
00௦0௧.

கறுக்கலைகளாகும்‌. எனவே மின்புலம்‌ மற்றும்‌ காந்தப்புலம்‌ உள்ள தளங்களுக்கு செங்குத்தாக உள்ள திசையில்‌ மின்காந்த அலை பரவும்‌.

எந்த ஒரு அலைவு இயக்கமும்‌, முடக்கப்பட்ட இயக்கமாகும்‌. எனவேபடம்‌59 இல்காட்டியுள்ளவாறு ஒரு மின்துகளானது மையப்புள்ளியைப்‌ பொறுத்து அலைவறம்போது (அல்லது மூலக்கூறு இருமுனை அலைவறும்போது) மின்காந்த அலைகளை்‌: தோற்றுவிக்கும்‌.

இற்றிடத்தில்‌ மின்காந்த அலைபரவும்‌ திசை 2-அச்ச எனவும்‌, அதன்‌ மின்புல வவக்பரின்‌ திசை ச்ச எனவும்‌ கொண்டால்‌ காந்கப்புல வவக்டரின்‌ திசை, அலைபரவும்‌ திசை மற்றும்‌ மின்புல இவக்பரின்‌ திசை இவ்விரண்டு திசைகளுக்கும்‌ சங்குக்தான திசையில்‌ செயல்பரும்‌, அதாவது,

இங்கும்‌ மற்றும்‌, என்பவைமுறையே அலைவறும்‌ முன்பும்‌ மற்றும்‌ காந்த்பலங்களின்‌ வீச்சக்கள்‌ (மைய்ய ஆக்‌. என்பது அலை எண்‌, ம என்பது அலையின்‌ கோண அதிர்வெண்‌ மற்றும்‌ (ஓரலகு: இவக்டர்‌. இதற்கு பரவு வெக்டர்‌ என்று பெயரி மூன்காந்த அலை பரவும்‌ திசையினைக்‌ காட்டுகிறது

மூன்புலம்‌ மற்றும்‌ காந்தப்புலம்‌ இரண்டும்‌ ஒரு குறிப்பட்ட கதிர்வெண்ணில்‌ (மின்காந்த அலையின்‌ அஜிர்ஷண்‌) அதிர்வுறுகின்றன. சந்த அதிர்ஷண்‌:

ஒத்‌

வா (விக்‌ 900

1\] 1) “ட திசை

“பல.

டர்கள்‌.

மலைகளின்‌ மூலங்கள்‌:

அலகு ; மின்காந்த அலைகள்‌: ஷ்‌
ட்ட

மூன்காந்த அலையின்‌ மூலத்தின்‌ (ஷப விம “டு. அதிர்வெண்ணுக்கச்‌ சமமாகம்‌, (இங்க அலைகளும்‌ மின்றுகள்‌ மின்காந்த அலைகளைக்‌ தோற்றுவிக்கும்‌ மூலமாகச்‌ செயல்பரகிறது. வவற்றிடத்தில்‌ 8 மற்றும , இன்‌ விகிதம்‌ மின்காந்த அலையின்‌ வேகத்திற்கச்‌ சமமாகும்‌, அதாவது ஒனியன்‌ வேகத்திற்கு ( சமமாகும்‌.

2

3,

எந்த ஒரு ஊடகத்திலும்‌ 8, மற்றும்‌ 7, இன்‌: விகிதம்‌ கந்த ஊடகத்தில்‌ பரவும்‌ மின்காந்த அலையின்‌ வேகத்திற்கு (2) சமமாகும்‌. எனவே,

மின்புலம்‌. மற்றும்‌. காந்தப்ுலத்தின்‌ வீச்சுகள்‌ முறையே 3: 10101 மற்றும்‌ 2 உ 1051 கொண்ட, ஊடகத்தின்‌ வழியே சல்லும்‌ மின்காந்த அலையின்‌ வேகத்தைக்‌ காண்க,

மங ட்ப ஊடகத்தின்‌ வழியே பாயும்‌ மின்காந்த அலையின்‌ வேகம்‌.

2 8, 2௮0

இகர மின்காந்த அலை நிறமாலை.

மின்காந்த அலைகளின்‌ தொகுப்பே, மின்காந்த நிறமாலை (\[\]ஸமஷானி௨ ஒனாயா) என்று அழைக்கப்படும்‌. இதுபடம்‌ 510 இல்‌ கட்டப்ப்டூள்ளது. ரேடியோ அலைகள்‌ (4௦௦௨௯௨) மின்சற்றில்உள்ளசலையியற்றிகளினால்றேயோ. அலைகள்‌ உருவாக்கப்படகின்றன. இதன்‌ அதிர்வெண்‌: சஷடக்கம்‌ சில 112 முதல்‌ 10 112 வரை இருக்கும்‌.

(06. அலகு, மின்கந்கசுலைகள்‌.
00௦0௧.

3

படம்‌ 510 மின்காந்த அலை நிறமாலை. (இவ்வகை அலைகள்‌ எதிராளிப்பு மற்றும்‌ விளி்ப ்‌

ரது வாணாலி மற்றும்‌ தொலைக்காட்சி மடயர்‌ அதிர்வெண்‌ பட்டைகளில்‌ செயல்படும்‌ கைப்பேசிகளில்‌ குரல்‌ தகவல்‌ தொடர்பிலும்‌ ரேடியோ மைக்ரோ அலைகள்‌ ()/-௦௭ஸ) மேச்னப்ரான்‌ மற்றும்‌ கன்‌ டையோரு (ராம ம்‌). ஆகியவற்றால்‌ மைக்ரோ அலைகள்‌ 11 மமுகஸ்‌10'12/வரை இரக்கம்‌ இவ்வகை அவாள்‌ எதிஷாளிப்பற்றும்‌தனவிளைவிற்கு உட்டுகின்றன.

இது ரேபர்‌ கருவிகளில்‌ விமானங்களை வழிநடத்திய அவற்றின்‌ வேகங்களை கண்டறியவும்‌ பயன்பரகிறது. மைக்ரோ சுலை சமையல்கலனில்‌.

றம்‌ ல்‌

ய்தக்தாடரிற்கம்‌ இது பயன்படுகிறது. அகச்சிவபப்‌ கதிர்கள்‌ \[வ/்வவிாஸ5)

கப்ப மூலங்களினால்‌ அகச்சிவப்புக்‌ கதிர்வீச்சு உருவாகிறது (இனை வெப்ப அலைகள்‌ என்றும்‌ அழைக்கலாம்‌). மேலும்‌ மூலக்கூறுகள்‌ சுழற்சி 'இயக்கத்தையோ அல்லது அதிர்வியக்கத்தையோ மேற்கொள்ளும்போது. அகச்சிவப்புக்‌ கதிர்வீச்சு உருவாகிறது. இதன்‌ அதிர்வெண்‌ நடுக்கம்‌ 10! 112 முதல்‌ 4, 10111 வரை காணப்படும்‌.

இவை ஆரிய மின்கலன்‌ வடிவில்‌. செயற்கைக்கோள்களுக்கு ஆற்றலை அளிக்கிறது. அகச்சிவப்பு கதிர்களைக்‌ கொண்டு பழங்களில்‌, உள்ள நீரினை நீக்கி உலர்‌ பழங்களை உருவாக்குகின்றனர்‌. பசுமை இல்லங்களில்‌. கெப்பக்காப்பனாக இவை பயன்படுகின்றன. தசையில்‌ ஏற்படும்‌ வலி மற்றும்‌ களுக்கினை சரிஷய்ய வெப்ப மருத்துவ சிகிச்சை முறையில்‌ து பயன்படுகிறது 9தொலைக்காட்சிபெப்டயில்பயன்பும்‌
ட்ட

ொலைக்கப்டப்பாட்டு உணர்வியில்‌ (8) இது பயன்மருகின்றது. மங்கலான மூருபனியில்‌ எதிரே வரும்‌ வாகனங்களை பா்்பதற்கம்‌, இரவு நேரங்களில்‌ பார்ப்பதற்கும்‌, அகச்சிவப்பு புகைப்படம்‌ எடுக்கவும்‌ அகச்சிவப்புக்‌ கதிர்கள்‌ பயன்படுகிறது கண்ணுறு ஒளி (ஸ்ட)

கந்தல்‌ நிலையில்‌ உள்ள பொருப்களிலிர்து சண்ணுறு ஒளி கிடைக்கிறது. மேலும்‌ வயக்களில்‌ ஒளியை உமிழ்கின்றன. இதன்‌ அதிர்வெண்‌ நெருக்கம்‌ 32 10101 முதல்‌க2 10111 வரை காணப்பம்‌..

எதிஷாளிப்பு. ஒளிவிலகல்‌, குறுக்கட்டி விளைவு, விளிம்பு விளைவு. தனவிளைவு, ஒளிமின்‌ விளைவு விதிகளுக்கு உட்புகின்றது. மேலும்‌ புகைப்பபம்‌ எரப்பதிலும்‌ பயன்பரகின்றது. மூலக்கூறு அமைப்பை ஆராயவும்‌, அணுக்களின்‌ இளிக்கூட்டலுள்ள எலக்ட்ரான்களின்‌ அமைப்பை அறியவும்‌, கண்களுக்கு பார்வை உணர்வை அளிக்கவும்‌ கண்ணுறு ஒளி பயன்பரகிறது. பறணதாக்‌ கதிர்கள்‌ (பியலர்விய ஷு)

குறியன்‌, மின்னில்‌ மற்றும்‌ அயணியாக்கப்பட்ட வாயுக்களிலிறுந்து.. புறணதாக்‌ கதிர்வீச்சு கிடைக்கிறது. இதன்‌ அதிர்வெண்‌ நடுக்கம்‌ 8: 101 புதல்‌ 10711 வரை காணப்படும்‌.
00௦0௧.

ன அலத 11- இல்படி்றேம்‌. நிலை அலைகள்‌ கணுக்கள்‌. அகக்‌, கணம்பதறியில்‌ அலையின்‌ ஸீ சழியாகம்‌. கையில்‌ வறுவோமாயின்‌ மைக்ரோ அலையின்‌ வரும கரன்‌ உப்பல்‌ உள்ள சுழலும்‌ மேடையை நீ்கிிட்ட। மலக்கம்போது எி்கணுப்பகிகள்‌ மற்று பகதிகளைவிட| மரல்‌ கப்பபட்ள்ளது அதிகம்‌ கபாவுள்ள இரண்ம। ஃக்ரோ அலையின்‌ அரை அலை நீரக்தைக்‌ கொடுக்கம்‌ வ ஊய்யபப்குககம்‌ மைக்ரோ அலையின்‌ அலைத்‌! எம்பமன்பததத ஒளியின்‌ வேகக்மைக்‌ கணக்கிடலாம்‌... |

இதன்‌ ஊடருவும்‌ திறன்‌ குறைவு. இப்பற ஊதாக்கதிர்கள்‌ வளிமண்டலத்திலுள்ள ஒசோன்‌ படலத்தால்‌ உட்கவரப்பரும்‌. அதே நேரத்தில்‌ இது மணித உடலுக்கு தீமை தரக்கூடியதாகும்‌ பாக்கரியாக்களைக்‌ கொல்வதற்கும்‌, அறுவை சிகிச்சை கருவிகளிலிருந்து நோய்க்கிருமிகளை நீக்குவதற்கும்‌, திருடர்‌ அறிவிப்பு மனனியிலும்‌, மறைந்துள்ள எழுந்துக்களை கண்டுணரவும்‌ விரல்‌ ரேகைகளை கண்டறியவும்‌ மேலும்‌ மூலக்கூறு அமைப்பை அறியவும்‌ பயன்படுகிறது. பகிரக்‌ பஷி

உயர்‌ அணு எண்‌ கொண்ட தனிமத்தினால்‌. வேகமாகச்‌ செல்லும்‌ எலல்ப்ரானை தின. எதிற்முடக்கமடையச்‌ செய்யும்போது தரக்கும்போது) கதிர்கள்‌ கிடைக்கின்றன... மேலும்‌ சணுவின்‌ உப்பற சற்றப்பாதையில்‌ உள்ள எலக்ட்ரான்களின்‌ மாற்றத்தினாலும்‌ 2 கதிர்கள்‌ உருவாகின்றன. இதன்‌ அிர்வெண்ட நெருக்கம்‌ 10” 112 முதல்‌ 10” 1: வரை காணப்படும்‌.

ஆராயவும்‌ கதிர்கள்‌ அதிகமாக பயன்படுகின்றன.

மேலும எலம்புமுறிவைக்‌ கண்டறியவும்‌, எலும்புகள்‌:

நலம்‌ ரகக்‌ க்க அலகு 9 மின்காந்த அலைகள்‌: ஷ்‌,
ட்ட

'கண்பறியத்‌, சரிய்ய்பப்ட எலும்பின்‌ வளர்ச்சியை கண்டறியவும்‌ இது பயன்பரிறது. மேலம்‌ உலோக வார்ப்ுளில்‌ உள்ள கெடிப்புகளையம்‌ குறைபாடுகளையும்‌ மற்றும்‌ துளைகளையும்‌ கண்டறிய 0 கதிர்கள்‌ பயன்படுகின்றன. காமா கதிர்கள்‌ (வேோவாமாஸ),

அணுக்கருக்களின்‌ மாற்றத்தினால்‌, சில. சடிப்படைத்துகளின்சிதைவினாலும்காமாகதர்லீச வறப்படகிறது... புகைப்படத்தகடுகளில்‌ வேதி 'வினையினை காமா கதிர்கள்‌ ஏற்படுத்துகின்றன. கனிர்கல்‌,... சயணியாதல்‌,... விளிம்புவிளைவு போன்றவற்றை ஏற்பக்துகிறது. இதன்‌ அதிர்வெண்‌: நெருக்கம்‌ 10” 112க்கு மேலாக இருக்கும்‌...

கதிர்‌. மற்றும்‌ புறகநாக்கதிரைவிட காமாகதிரின்‌ ஊடருவுதிறன்‌ அகம்‌. இக்கதரவீசசல்‌ எல்வித மின்னூட்பமும்‌ இல்லை. ஆனால்‌ இது மனித உடலுக்கு மிகவும்‌ ஆபத்தானதாகும்‌. அணுக்கருவின்‌ அமைப்பை அஜிவதற்கு காமாகதர்‌ பயன்படுகிறது புற்றுநோய்‌ சிகச்சைக்குப்பமன்படம்‌ கதிர்வீச்சு மருத்துவ முறையில்‌ காமா கதிர்வீச்சு வருமனவு பயன்படுகிறது. உணவுப்பொருட்கள்‌ தயாரிபபிலும்‌,நோய்‌ உருவாக்கும்‌ நுண்கிருமிகளை கொல்வதற்கும்‌ காமாக்‌ கதிர்கள்‌ பயன்பரகிறது

மைக்ரோ லை. சுமையல்கலனில்‌ உள்ள:

மேக்னப்ரன்‌ ஒன்று /- 215001 அதிர்ஷண்‌:

கொண்ட மின்காந்த அலையை உமிழ்கிறது.

கந்த அதிர்ண்ணில்‌ எவ்வளவு காந்கப்பல

வலிமைக்கு எலக்ட்ரான்கள்‌ வப்பப்பாதையில்‌

இயக்கத்தை மேற்கொள்ளும்‌

தீர்வு

மின்காந்த அலையின்‌ அதிர்வெண்‌ /- 21501 012.

இதற்கான கோண அதிர்வெண்‌:

மகஜ 2௨3112 205010 15,3862 10112

1514105௭

ரி

எலக்ப்ரானின்‌ நிறை. ஈ,

எலகப்ரானின்‌ மின்னூட்டம்‌

காந்தப்புலம்‌ 9-1?

படி

ஏ- பம 1௦ 0௮0

உ அலகு 5 மின்காந்த குலைகள்‌:
00௦0௧.

மனை) டட மணை) ட்ட

ட நக்‌ கவ்‌ கொண்டு உருவக்கணம்‌. எனவே 2150 1/7. அதிர்வெண்‌ கொண்ட மின்காந்த அலைகளைக்‌ ட ப்பைட க்கலங்மற்‌ சமைக்கலாம்‌. எனெனில்‌ இம்மின்கார்க கலைகளை பலம வ்‌ பல்‌

நிறமாலையின்‌ வகைகள்‌ - வெளியிடு, மற்றும்‌ உட்கவர்‌ நிறமாலை -- ஃபிரனாஃபர்‌ வரிகள்‌.

வொருவான்று.. ஹியழ்போது.

கெப்பப்பக்தம்‌ போது சப்போருள்‌ ஷெப்பமடைந்த. சிக்கல்கள்‌ ஷடங்ககறத 0

கப்வாருளை ஹொடர்ந்து. வெப்பப்பத்தம்போறு ஊம்மை. கலந்த. ஆரஞ்சு நிறத்தில்‌ ஒளிரும்‌ மெலும்‌ ஷெப்பப்பத்தும்போது. வெண்ணிறத்தில்‌ னிரும்‌. படம்‌ 511 இல்‌ க்பப்ப்ள்ள நிறமாலை
ட்ட

துவாக சரும்வாருள்‌ நிறமாலை. என்று, "அழைக்கப்படும்‌ (பதினோராம்‌ வதப்பு தொகுதி 2 கதை, தம்‌ பார்க்கவும்‌) இது ஷாபர்‌ அதிர்வெண்‌ (சஸ்லது, 'அலைநீஎ) வளைகோபாகும்‌. மேலும்‌ இது பொருளின்‌: ஷெப்பறிலையைச்சுர்ந்ககாும்‌.

படம்‌ 3.12 இல்‌ காட்டியுள்ளவாறு ெள்ளொளி, ஒன்றை முப்பட்டகம்‌ வழியாக செலுக்தம்போது, ஒழுவண்ணங்களாகம்‌ பிரிகை அடையும்‌ திரையில்‌. இதனை ஷாடர்‌ நிறமாலையாகக்‌ கணக்கிடலாம்‌. இந்நகழ்ச்சிக்கு ஒளியின்‌ நிறப்பிரிகை என்று, பெயர்‌. நிறப்பிரிகையினால்‌ திரையில்‌ பெறப்பட்ட வண்ணங்களின்‌ தொகுப்பே நிறமாலையாகும்‌, இந்த. நிமமாலைகள்‌ இரண்டு மிகப்பேரிய பிரிவுகளாக வகைப்படுத்தப்பட்டள்ளன.

12 முப்பப்டகத்தின்‌ வழியே. கெள்ளொளியை ஊலுத்தும்போது நிறப்பிரிகை.

(2) வளியிடு நிறமாலைகள்‌ (8ஈப்விர ஸா)

சுயஒளிர்வுகொண்டமூலத்திலிருந்துவறப்படம. நிறமாலை. சுய ஒளிர்வு கொண்ட வெளியிடு நிறமாலையாகும்‌. ஒவ்வாரு ஒளிமூலமும்‌: தனிச்சிறப்பான. வவளியிடு நிறமாலையை பெற்றுள்ளது. வெளியிட நிறமாலையை மூன்று, வகைகளாகப்‌ பிரிக்கலாம்‌.

பா

514 வறிவெளியிடு நிறமாலை
0௦௦௧8

(டு ஷாடர்‌ வெளியிரு நிறமாலை (ப்ப ணஸ்ஸ்வலைமயா) அல்லது தொடர்‌ நிறமாலை.

ஒனிரும்‌ விளக்கு மின்னிழை விளக்கு, ஒன்றிலிருந்து வரும்‌ ஒளியை முப்பட்டகத்தின்‌ 'வழியேவலுத்தும்போது(எளிய நிறாலைமானிகது எழு வண்ணங்களாகப்‌ பிரிகை அடையும்‌. அதாவது நாவிலிருந்து சிவப்பு வரை உள்ள கண்ணுறு "வண்ணங்களின்‌ அலைரீஎங்கள்‌ அனைக்கையும்‌ இது வற்றுள்ளது (பம்‌ 513) எடு்தக்காட்டகள்‌. ககறிபன்‌ வில்‌ விளக்கிலிருந்து வறப்படம்‌ நிமமாலை

ஒளிரும்‌ திடதிரவப்பொருட்கள்‌ போன்றவையும்‌ ஷடர்‌ நிறமாலைகளைக்‌ கொடுக்கும்‌, டு ஹிஷளயீடி நிறமாலை (ம எங்வக ஷையயார அல்லது வரிநிறமாலை.

உயர்‌ வெப்ப நிலையிலுள்ள. வயலிலிருந்து வெளிவரும்‌ ஒளியை முப்பப்சுத்தின்‌ வழியாக 'வலுச்தும்பேது வரி நியாலை வறப்புிறது இது மம்‌ 511 இல்‌ எப்பபபட்டள்து வரிறிய/லையை ஷெடரம்‌ம நிடமாலை என்றும்‌ கழைக்களாம்‌. வரையறுக்சப்பட்ட அலைர்ளங்கள்‌ சல்லது அதிர்வெண்களைக்‌ கொண்ட கூர்மையான வரிகளை இற்றியயாலை வ்றிருக்கிறது

(பட்டை வெளியிடு நிறமாலை (யி எப்ஷ்ட ஞி அல்லது பப்டை நிறமாலை.

பட்டை நிறமாலையில்‌. அதிக எண்ணிக்கையிலமைந்த, மிகவும்‌ நெருக்கமான. நிறமாலை வரிகள்‌ ஒன்றின்‌ மீது மற்றொன்று

தப்ப ப ப்ல்‌

டர்ழிவ்பியட்ட ப

அலகு ட மின்காந்த கலைகள்‌ 209)
ட்ட

மேற்வாருந்தி குறிப்பிட்ட பட்டைகளை உருவாக்குகிறது. இப்பட்டைகள்‌ கருமையான இடையளிகளினால்‌. மிரிக்கப்பட்டுள்என, "இவ்வகை நிறமாலைகளே பட்டை நிறமாலைகள்‌ ஆகும்‌... இந்நிறமாலையில்‌, பட்டையின்‌ ஒருபுறம்‌ கூர்மையாகவும்‌ (அதிக ஒளிச்செிவு, மறுபுறம்‌... ல்லச்சல்ல. மங்கலாகவம்‌ (குறைந்த. ஒளிச்ஷறிவுடன்‌) காணப்பமம்‌, கிளர்ச்சி நிலையிலுள்ள மூலக்கூறுகள்‌ பட்டை நிறமாலைகளை எவளியிட்கின்றன.

மூலக்கூறுகளின்‌ தனித்துவமான பண்புகளை: பட்டை. நிறமாலைகள்‌ மிரதியலக்கின்றன. எனவே... மூலக்கூறுகளின்‌ கட்டமைப்பை பட்டை நிறமாலையைக்‌ கொண்டு சறியலாம்‌. எத்தக்காப்டுகள்‌: பின்னிறக்கக்‌ குழாயில்‌ உள்ள 'ஹைப்ரதன்‌ வாயு அமோனியா வாயு போன்றவை பட்டைநிறமாலைகளை உமிழ்கின்றன. (ஆ) உட்சுவர்‌ நிறமாலை (சம்ஷர்ர்ச 9௦௦6.

இரு உட்கவர்‌ பொருள்‌ அல்லது ஊடகத்தின்‌ வழியே ஒளியை செலுத்தி, அதிலிருந்து வறப்படம்‌ நிறமாலையே உட்சுவர்‌ நிறமாலையாகம்‌. உட்கவர்‌ பொருளின்‌ பண்புகளை இந்நிறமாலை பெற்றுள்ளது... இவை மூன்று வகைகளாக 'வகைப்பருத்ப்பட்டுள்ளன. டு ஷாடர்‌ உட்கவர்‌ நிறமாலை (வப்யவடி ஸ்வப்ன லவயமு

நீலநிறக்‌ கண்ணாடி வழியே வெள்ளை ஒளியை மலுக்தினால்‌, நீல நிறத்தைத்தவிர மற்ற அனைத்து நிறங்களையும்‌ அக்கண்ணாடி உட்கவர்ந்து கொள்ளும்‌, இது தொடர்‌ உட்கவர்‌ நிறமாலைக்கு ர்‌ எுததக்காட்டகும்‌

தரா

ஸம 4ம்‌.

படம்‌ 516 சூரியநிறமாலை.

அலகு , மின்காந்த கலைகள்‌:
00௦0௧.

டு ஷி உட்டவர்‌ நிறாலை (ஷஸ்ரைய்வவாயு ஒளிரும்‌ மின்னிழை: விளக்கலிருந்து வரும்‌ ஒளியை, களிர்நிலையிலுள்ள வாயுவின்‌ வழியே (கேடகம்‌). செலுத்தியபின்‌, முப்பட்டகத்தின்‌ நிறப்பிரிகையினால்‌ பெறப்பட்ட நிறமாலை வரி உட்கவர்‌ நிறமாலையாகும்‌. (படம்‌ 515 இல்‌. காப்பப்பப்டுள்ளது) இதேபோன்று, கார்பன்‌ வில: விளக்கிளிருந்து வரும்‌ ஒளியை சோடிய ஆவி வழியே ஊலுக்கிய மீன்‌ கிடைக்கும்‌ நிறமாலையில்‌, தொடர்‌ நிறமாலையின்‌ மஞ்சள்‌ வண்ணப்பகதியில்‌' இரண்டு கருங்கோருகள்‌ காணப்படும்‌. (பட்டை உட்கவர்‌ நிறமாலை (9ய வைய) 'ஷென்ளை ஒளியை சயோமண்‌ வாயத்துகள்கள்‌ வழியே ஹஜவ்திய பின்‌ கிடைக்கும்‌ நிறமாலையில்‌ பரசாகளன ஷொடர்‌ வெண்மைநிற பிண்ணனியில்‌.

ட

தூவத்தின்‌ பச்சையம்‌ (சம்ஷஸ்ரி) அல்லது சில கனிம: "அல்லது கரிம கரைசல்களின்‌ வழியே செலுச்கும்போது, பட்டை உப்சவர்நிறமாலைகளைப்‌பறனம்‌. கமிரனாஃபர்‌ வரிகள்‌

கூரியணிலிருந்து பெறப்பட்ட நிறமாலையை. ஆய்வசசய்யும்போது,... அந்நிறமாலையில்‌ பல: கருங்கோருகள்‌ காணப்படுகின்றன (வரி உட்கவர்‌ நிறமாலை\]. கூரிய நிறமாலையில்‌ காணப்படம்‌: இக்கருங்கோடுகளுக்கு ஃபிரனாஃபர்‌ வறி என்று பெயர்‌ (படம்‌ ௧6 இல்‌ காட்டப்பட்ள்ளது!. பல்வேறு வாருட்களின்‌ உட்கவர்‌ நிறமாலைகளை: குறிய நிறமாலையிலுள்ள ஃபிரனாஃபர்‌ வரிகளுடன்‌: ஒப்பிட்ட சூரிய வளிமண்டலத்தில்‌ காணப்படம்‌: தனிமங்களை கண்டறியலாம்‌.

பரப்பப்‌

படட வை ல பப
ட்ட

நேரத்தைப்‌ பொறுத்து எங்கெல்லாம்‌ மின்புலமம இடம்வறுகின்ற மின்னோட்டமே இடப்வயர்ச்‌ 'மேக்ஸ்வவல்லினால்‌ சீரமைக்கப்பட்ட ஆம்பியரி

வ்‌

நவ முன்றுகள்கள்‌ மன்பலம அலைகளை வெளியில்‌ கதர்வீசகின்றன. மின்‌, கங்கக்தாகவும்‌ மேலம்‌, மின்காந்த அலை பர மின்காந்த அலைகள்‌ குறுக்கலைகளாகும்‌. ௫ பரவுவதற்கு எவ்விதமான ஊடகமும்‌ அவசியமி: மூன்காந்த அலையின்‌ மின்புலம்‌ மற்றும்‌ கா தொடர்புபருத்தப்பட்டுள்ளது, :- 8/8. மின்காந்த அலைகள்‌ குறுக்கீட்டு விளைவு, அடைகின்றன. மின்காந்த அலைகளாணது ஆற்றல்‌ மற்றும்‌ ஈ சுமந்து செல்கிறது. 'எவளியிரு நிறமாலை மற்றும்‌ உட்கவர்‌ நிறமா மரக்கலம்‌, தானாக ஒளிரும்‌ ஒளி மூலத்திலிருந்து வெ மூலமும்‌ அவற்றின்‌ தனித்துவமான வள்‌ நிறமாலையை மூன்று வகைகளாகப்‌ பிரிக்க கரியனடமிருந்துகிடைக்கும்‌நிமமாலையைப கருங்கோருகள்‌ (வரி உட்கவர்‌ நிறமாலை) 'இக்கருங்கோருகளுக்கு ஃபிரனாஃபர்‌ வரிகள்‌ ௦
00௦0௧.

,மின்புலபாயமும்‌ மாற்றமடைகிறதோ அங்கெல்லாம்‌ 'மன்னோட்டமாகும்‌. ன்விதி.

மம்‌ காந்தப்புலங்களுடன்‌ இணைந்த மின்காந்த. லம்மற்றும்‌ காந்தப்புலம்‌ இரண்டும்‌ ஒன்றுக்கான்று ம்‌ திசைக்கு செங்குத்தாகவும்‌ அலைவறுகின்றன.

வை இயந்திர அலைகள்‌ அல்ல. எனவே அவை $தப்புல வெக்டர்களின்‌ எண்மதிப்பு பின்வருமாறு

லை என்று நிறமாலையை இரண்டு வகைகளாகப்‌

மடு நிறளாலையைப்‌ பெறலாம்‌. ஒவ்கவாரு ஒளி மிரு நிறமாலையைப்‌ பெற்றுள்ளன. வெளியிடு: ம்‌. தொடர்‌ வரிமற்ும பட்டை நிறமாலைகள்‌. தத்து ஆராயும்போது, அதில்‌ அதிக எண்ணிக்கையில்‌ - காணப்படும்‌. கழிய நிறமாலையில்‌ காணப்படும்‌ ன்று வயர்‌

அலகு ட மின்காந்த கலைகள்‌ 24)
(ட கட கச்வகவைன்‌

ட்ட

1 சரியான விடையை தேர்ந்தெடுத்து, எழுதுக. இன்‌ பரிமாணம்‌:

1 மார (011

(110 (0) \[1 2. மின்காந்த அலை ஒன்றின்‌. காந்தப்ூத்தின்‌. எண்மதிப்பு 3 : 105 71 எணில்‌, அதன்‌.

ம\]

மின்புலத்தின்‌ மதிப்பு என்ன ? (910080 (93008௨ (ஒல (090010

3.  எந்த. மின்காந்த அலையைப்‌ பயண்படுத்தி மூடுபனியின்‌ வழியே வாருட்களைக்‌ காண இயலும்‌.

(வி மைக்ரோஅலை. (9) காமாக்கதிர்வீச்கு (90 கதிர்கள்‌.

(4) சகச்சிவபபக்கதர்கள்‌.

ம மின்காந்த. அலைகளைப்‌ பொறுத்து பின்வருவனவற்றுள்‌ எவை \[ஷன்‌

தவறான கூற்றுகளாகும்‌?.

(9) றுக்கலை.

(19) இயந்திர அலைகள்‌ அல்ல.

(பு ஷட்டலை.

(மி) முடக்கப்பட்ட மின்துகள்களினால்‌. உருவாக்கப்படுகின்றன.

அலையியற்றி ஒன்றைக்‌ கருதுக. அதில்‌.

உள்ள மின்னூட்டப்பட்டத்‌ துகணான்று அதன்‌.

சராசறிப்புள்ளியைப்‌ பொறுத்து 300 3112

அதிர்வவண்ணில்‌ அலைவறுகிறது. எனில்‌,

'அலையியற்றியால்‌ உருவாக்கப்பட மின்காந்த.

அலையின்‌ அலைநீளத்தின்‌ மதிப்பு

ய (9100.

(9100௩. (6 1000௨
00௦0௧.

௩. மின்புலம்‌. மற்றும்‌. 'காந்தப்புலத்தோரு. இணைந்த. மின்காந்த. அலையான்று எதிர்க்குறி ; அச்சுத்திசையில்‌ பரவுகிறது.

பின்வருவனவற்றுள்‌. எச்சமன்பாட்டைம்‌ பயன்பருத்தி அந்த மின்காந்த அலையினை: குறிப்பிடலாம்‌.

(9) 2-2\]மற்றும்‌ 8-8%

(9) 8-மமற்றும் ச்‌

(9) 8-8\] மற்றும்‌ 8.

(ம 8-8\] மற்றும்‌ 8-2

ர. ஷற்ிடததல்‌ பரவும்‌ மின்காந்த அலை ஒன்றின்‌ மின்புலத்தின்‌ ராசி இருமஷமூஸ மதிப்பு (ர. 91௬ எனில்‌ எந்தய்ஐலத்தன்‌ உச்மதியு என்ன? முயயவமார ௫ுமஃமார டுவா (மு20௨1017 ௩9 பப்‌ என்றதிசைவேகத்தடன்‌மின்கங்ககலை ஒரு ஊடகத்தில்‌ பரவுகின்றது. இல்லலையின்‌: சறுகிசை மின்புமல்‌ றர்சின்‌ திரையில்‌ ண்‌ டட கக்‌ 1\] முவுதிசையல்‌ (6) திசையில்‌. (புரதிசையில்‌.. (ப) திசையில்‌

காந்த ஒரு முனை (ராச ஈரி) ஒன்று

தோன்றுகிறது. எனக்‌ கருதினால்‌, பின்வரும்‌. மேக்ஸ்லவல்‌ சமன்பாருகளில்‌ எச்சமன்பாட்டை. மாற்றியமைக்க வேண்டும்‌?

(லி நீகமட௯௯ 0) நீரக

லலி ॥ இ தீளியயட்பயடிம்‌

(ம ரிசச-

ர

1.  பிரான்ஹோபர்‌ வரிகள்‌ எவ்வகை நிறமாலைக்கு. எடுத்துக்காட்டு?

(ஹிஷளியிட ௫) வரிஉட்கவர்‌: (புபட்டைவெளியிரு. (4) பட்டை உட்கவர்‌:

அலகு ட மின்காந்த கலைகள்‌ 26)
ட்ட

பட.மின்வருவனவற்றுள்‌எதுமின்காந்கஅலையாகும்‌? (டி யகதிர்கள்‌.. (6) $-சதர்கள்‌ (2) - கதிர்கள்‌ (8) இவை அனைத்தும: 12. பின்வருவனவற்றுள்‌ எது மின்காந்த அலையை உருவாக்கப்பயன்படுகிறது?' ()முமக்குவிக்க்பட்டமின்றுகள்‌ (9) சரான திசைேகத்தல்‌ இயங்கும்‌ மின்ுகள்‌ (6) ஒயவறிலைமிலுள்ள மின்றுகள்‌ (4) மன்னூட்பமர்ற ஒரு துகள்‌: 14. இரு சமதள மின்காந்த அலையின்‌ மின்ுலம்‌ 0-

1.  ஸ்‌ (10 ௮1\] எனில்‌ வின்‌ மதிப்‌ என்ன? ு03%101கம்‌௨! (939 101வமஎ! (6034107௯4௨! (8) 3% 100௧ம்‌! 14 பின்வருவனவற்றுள்‌ மின்காந்த அலையைப்‌ வறுத்து தவறான கூற்றுகள்‌ எவை? (8) இது ஆற்றலைக்‌ கடத்துகிறது (6) இது உந்தத்தைக்‌ கடத்துகிறது. (6) இது கோண உந்தத்தைக்‌ கடத்துகிறது. (8) வெற்றிடத்தில்‌ அதன்‌ அதிர்வண்ணைப்‌: வறுத்து வெவ்வேறு வேகங்களில்‌. பரவகிறு. (மின்காந்த அலையின்‌ மின்புலம்‌ மற்றும்‌ காந்தபபலங்கள்‌ (விஒரே கட்டத்தில்‌ உள்ளன... மேலும்‌ ஒன்றுக்கான்று ஊங்கத்து: (9) ஒரே கட்டத்தில்‌ இல்லை... மேலும்‌ ஒன்றுக்ஷான்று வங்கத்து இல்லை. (ஒரே க்டத்தில்‌ உள்ளன... மேலும்‌ ஒன்றுக்கான்று சங்கத்து இல்லை. (8) ஒரே கட்டத்தில்‌ இல்லை. மேலும்‌: ஒன்றுக்கொன்று சங்கத்து விடைகள்‌: ௩ இல்‌ ல்‌. இவ இ கட றவ டவ இட முட 0௨ ௨ இம்‌. ஒம்‌

(௫௨ அலகு, மின்கந்கசுலைகள்‌.
00௦0௧6.

11 சிறு வினாக்கள்‌

'இடப்வயர்ச்சிமின்னோட்டம்‌ என்றால்‌ என்ன?

2.  மின்காந்த அலைகள்‌ என்றால்‌ என்ன?

. சீரமைக்கப்பட்ட ஆம்பியரின்‌ சுற்று விதியின்‌: கதொகையீட்டு வடிவத்தை எழுதுக.

4 காந்தவியலின்‌ காஸ்‌ விதியைப்‌ பற்றி குறிப்பு வரைக,

. மின்வருவனவற்றின்‌ பயன்பாருகளைக்‌ கூறுக: (0) அகச்சகபபு கதிர்கள்‌, (4) மைக்ரோ அலைகள்‌. மற்றும்‌ (ப புற ஊதாக்‌ கதிர்கள்‌

௩ மரான்ஹோபர்‌ வரிகள்‌ என்றால்‌ என்ன? கூரியனிலுள்ள தனிமங்களைக்‌ கண்டறிவதில்‌, அவை எவ்வாறு உதவுகின்றன?

1.  ஆம்பியர்‌-மேக்ஸ்லவல்‌ விதியைப்‌ பற்றி குறிப்பு வரைக,

%. மின்காந்த அலைகள்‌ ஏன்‌ இயந்திர அலைகள்‌: அல்ல

111 ஷடவினாக்கள்‌

1.  மேக்ஸ்வல்‌ சமன்பாடுகளை தொகை. நுண்கணித வடிவில்‌ எழுதுக.
    
2.  சிறு குறிப்பு வரைக (அ) மைக்ரோ அலை. (இ கதிர்‌ (இ: ரேடியோ அலைகள்‌. (௬) கண்ணுறு நிறமாலை.
    
3.  வஹர்ட்ஸ்‌ ஆய்வை விளக்கவும்‌.
    

4 ஆம்பியரின்‌ சுற்று விதியில்‌ மேக்ஸ்லவல்‌ சசய்த.

௩. மேக்ஸ்ஸல்‌ செய்த. திருத்தத்தின்‌. முக்கியத்துவத்தை விளக்குக.

௩. மின்காந்த அலைகளின்‌ பண்புகளைக்‌ கூறுக,

1.  மின்காந்த அலைகளின்‌ மூலங்களைப்‌ பற்றி

க்‌ ௫. வெளியிடு. நிறமாலையின்‌ வகைகளை: விளக்கவும்‌ 9, உட்சுவர்‌. நிறமாலையின்‌ வகைகளை விளக்கவும்‌

11 கணக்குகள்‌

1.  இலேசான. பிரித்து. வைக்கப்பட்டுள்ள. இணைக்தட்டு மின்தேக்கி ஒன்றைக்‌ கருதுக, தகடுகளின்‌ ஆரம்‌ 8 எனவும்‌ இரண்டு. கடுகளையும்‌ இணைக்கும்‌ கடத்தியின்‌: வழியே பாயும்‌ மின்னோட்டம்‌ 54. எனவும்‌. கொண்டி, தகருகளின்‌ வழியே ஓரலகுநேரத்தி்‌. மாற்றமடையும்‌ மின்புலபாயத்தை நேரடியாகக்‌.
பப்பட்‌

கணக்கிட்டு. அதன்மூலம்‌. இணைத்கட்டி மின்தேக்கியின்‌ தகடுகளுக்கு நடுவே உள்ள. சிறிய இடைவெளியில்‌ தகருகளின்‌ வழியே பாயம்‌ இடப்பெயர்ச்சி மின்னோட்டத்தைக்‌ கணக்கிட,

விடை, ந பரப்பி ஒன்றின்‌ 1௦ சுற்றில்‌ உள்ள மின்நூண்டியின்‌ மதிப்பு பப்‌. மற்றம்‌ மின்தேக்கயின்‌ மதப்பு | (ப'என்ு இப்ப்ியில்‌ தோற்றுவிக்கப்படம்‌ மின்காந்த அலையின்‌ அலைநீஎம்‌ என்ன?

விடை:1884 -10ஐ. 3. 1-4 நேர அளவு கொண்ட ஒளித்தடிப்பு ஒன்று, ஷொடக்கத்தில்‌ ஒய்வு நிலையில்‌ உள்ள சிறிய பொருளினால்‌ முழுவதம்‌ உட்கரப்புகிறத. ஒளித்துடப்பின்‌ திறன்‌ 60 - 10 1 எனில்‌, கச்சுறிய பொருளின்‌ இறுகி உந்தந்தைக்‌

கணக்கிட. விடை 20ம்‌

மேற்கோள்‌ நூல்கள்‌ (80065 ₹0௩ 827௩0

1.  11.0. எடி சேம்‌ ஏீரிறவ்டி- பள 2 1விமிஷ 12 வாம்‌ 1வின சபாச்றனை
    
2.  8ஸஷ ஊம்‌\] 2\] வஷிறர வணரிஎல ஒஸ்ப்ஷ்ணி பிம்‌ சவிப்ா.
    

கட டிய\] பெரிம்டி /ரைசியரறப உவர்‌

5, ஜயிரீடிஎஷக்‌00௨௦04050௨, 2\] ஸ்ட தாக விப்ர, 94110 ஷம்‌ ஜேஷவடி;
4.2 சச்சத்திசையில்‌ பரவும்‌ மின்காந்த அலை: ஒன்றைக்கருதுக.) அச்சத்திசையில்‌செயல்படும்‌. காந்தப்புலத்தின்‌ அலைவுகளின்‌ அதிர்வண்‌: 10” 112 மற்றும்‌ அதன்‌ வீசு 105 1. எனில்‌, மின்காந்த அலையின்‌ அலைநீளத்தைக்‌. கணக்கிட. மேலும்‌: இந்றுகழ்வில்‌ தோன்றும்‌ மின்புலத்தின்‌: சமன்பாட்டனையும்‌ எழுதுக.

விடை:

110 ரமற்றும்‌

தடட -அவிஷ(2ம வளியும்‌) 1 9௦-

3.  ஊடகம்‌ ஒன்றின்‌ ஒப்புமை உட்புகுதிறன்‌ மற்றும்‌. ஒப்புமை விடதிறன்கள்‌ முறையே 1.0 மற்றும்‌. 2:25 எனில்‌, அவ்மாடகத்தின்‌ வழியே பரவும்‌ மின்காந்த அலையின்‌ வேகத்தைக்‌ காஸ்‌.

விடை:௦-210 0௨

(06) 22 8 வலப்‌ 8்ஷஷ ஸ்ர்ஸ். 4 ஏரி நறிஷ நயய்ஸ்ஸு, 1004 எவிப்.

யப்பா டப

ஈயப்‌ வலம ஸ்பின்‌

பயில வம்‌ அழர்னவ பரி மமண்றா ஸ்ட வட

அலகு ட மின்காந்த கலைகள்‌ 229)
மம

நோக்கம்‌: மைக்ரோ அலை சமையல்கலன்‌: மூலம்‌ உணவு எவ்வாறு சமைக்கப்படகிறது. என்பதை மாணவர்கள்‌ பரிந்துகொள்வார்கள்‌.

படிகள்‌

"தலமெுஸ்கப்பஸ்ளெயமவாவமவைஸை என்ற வ

'ரஷறகெப என்ற தாவலை சொடுக்கவும்‌. வலது பக

'சமையல்கலனை செயல்படச்‌ செய்யுங்கள்‌.

*   வறண்ட என்ற தாவலை சொடுக்கி மைக்ரோ ௯ எவ்வாறு சயல்பரகிறது என்பதை கவணியுங்கள்‌.

*   மைக்ரோ அலைகள்‌, உணவிலுள்ள நீர்‌ மூலக்கூறுக உணவினை சமைப்பதை கவனியுங்கள்‌.
    
*   மைக்ரோ அலைகளின்‌ வீச மறம்‌ அதிர்வெண்மை
    

ரகக்‌
லைப்பககத்ிற்கு வல்லுங்கள்‌, கத்தல்‌ இரக்கும்‌ எ வத்தானை வாருக்கி

மலகளின்‌ விசை உணவிலிருக்ு்‌ நீ்‌ மத

டன சுழலச்‌ செய்து வெப்ப ஆற்றலை உருவாக்கி எ மாற்றம்‌ ய்யும்‌ போது நர மூலக்கூறுகளின்‌:
