---
title: "மதிப்பீடு"
weight: 5
---

#### I சரியான விடையைத் தேர்ந்தெடுத்தல்

1. $\lambda_e$ அலைநீளம் கொண்ட எலக்ட்ரான் மற்றும் $\lambda_p$ கொண்ட ஃபோட்டான் ஆகியவை ஒரே ஆற்றலைப் பெற்று இருப்பின், அலைநீளங்கள் $\lambda_e$ மற்றும் $\lambda_p$ இடையிலான தொடர்பு (NEET 2013)

a) $\lambda_p \propto \lambda_e$
b) $\lambda_p \propto \sqrt{\lambda_e}$
c) $\lambda_p \propto \frac{1}{\sqrt{\lambda_e}}$
d) $\lambda_p \propto \lambda_e^2$

2. எலக்ட்ரான் நுண்ணோக்கியில் பயன்படுத்தப்படும் எலக்ட்ரான்கள் $14\text{ kV}$ மின்னழுத்த வேறுபாட்டினால் முடுக்கப்படுகின்றன. இந்த மின்னழுத்த வேறுபாடு $224\text{ kV}$ ஆக அதிகரிக்கும்போது, எலக்ட்ரானின் டி ப்ராய் அலைநீளமானது

a) 2 மடங்கு அதிகரிக்கும்
b) 2 மடங்கு குறையும்
c) 4 மடங்கு குறையும்
d) 4 மடங்கு அதிகரிக்கும்

3. $3 \times 10^{-6}\text{ g}$ நிறை கொண்ட துகளுடன் தொடர்புடைய அலையின் அலைநீளம் மற்றும் $6 \times 10^4\text{ m s}^{-1}$ திசைவேகத்தில் நகரும் எலக்ட்ரானின் அலைநீளம் ஆகியவை சமமாக இருப்பின், துகளின் திசைவேகம்
a) $1.82 \times 10^{-18}\text{ m s}^{-1}$
b) $9 \times 10^{-2}\text{ m s}^{-1}$
c) $3 \times 10^{-31}\text{ m s}^{-1}$
d) $1.82 \times 10^{-15}\text{ m s}^{-1}$

4. $\lambda$ அலைநீளமுள்ள கதிர்வீச்சினால் ஒரு உலோகப் பரப்பு ஒளியூட்டப்படும் போது, அதன் நிறுத்து மின்னழுத்தம் $V$ ஆகும். $2\lambda$ அலைநீளமுள்ள ஒளியினால் அதே பரப்பு ஒளியூட்டப்பட்டால், நிறுத்து மின்னழுத்தம் $\frac{V}{4}$ ஆகும். எனில் அந்த உலோகப்பரப்பிற்கான பயன்தொடக்க அலைநீளம் 
(NEET 2016)

a) $4\lambda$
b) $5\lambda$
c) $\frac{5}{2}\lambda$
d) $3\lambda$

5. $330\text{ nm}$ அலைநீளம் கொண்ட ஒளியானது $3.55\text{ eV}$ வெளியேற்று ஆற்றல் கொண்ட உலோகத்தின் மீது படும் போது, உமிழப்படும் எலக்ட்ரானுடன் தொடர்புடைய அலையின் அலைநீளமானது ($h = 6.6 \times 10^{-34}\text{ Js}$ எனக் கொள்க)

a) $< 2.75 \times 10^{-9}\text{ m}$
b) $\ge 2.75 \times 10^{-9}\text{ m}$
c) $\le 2.75 \times 10^{-12}\text{ m}$
d) $< 2.5 \times 10^{-10}\text{ m}$

6. ஒளிஉணர் பரப்பு ஒன்று அடுத்தடுத்து $\lambda$ மற்றும் $\frac{\lambda}{2}$ அலைநீளம் கொண்ட ஒற்றை நிற ஒளியினால் ஒளியூட்டப்படுகிறது. இரண்டாவது நேர்வில் உமிழப்படும் எலக்ட்ரானின் பெரும இயக்க ஆற்றலானது முதல் நேர்வில் உமிழப்படும் எலக்ட்ரானின் பெரும இயக்க ஆற்றலை விட 3 மடங்காக இருப்பின், உலோகத்தின் வெளியேற்று ஆற்றலானது (NEET 2015)  

a) $\frac{hc}{\lambda}$  
b) $\frac{2hc}{\lambda}$  
c) $\frac{hc}{3\lambda}$  
d) $\frac{hc}{2\lambda}$  

7. ஒளிமின் உமிழ்வு நிகழ்வில், ஒரு குறிப்பிட்ட உலோகத்தின் பயன்தொடக்க அதிர்வெண்ணை விட 4 மடங்கு அதிர்வெண் கொண்ட கதிர்வீச்சு அந்த உலோகப்பரப்பில் படும்போது, வெளிப்படும் எலக்ட்ரானின் பெரும திசைவேகமானது  

a) $\sqrt{\frac{h\nu_0}{m}}$
b) $\sqrt{\frac{6h\nu_0}{m}}$
c) $2\sqrt{\frac{h\nu_0}{m}}$
d) $\sqrt{\frac{h\nu_0}{2m}}$

8. $0.9\text{ eV}$ மற்றும் $3.3\text{ eV}$ ஃபோட்டான் ஆற்றல் கொண்ட இரண்டு கதிர்வீச்சுகள் ஒரு உலோகப்பரப்பின் மீது அடுத்தடுத்து விழுகின்றன. உலோகத்தின் வெளியேற்று ஆற்றல் $0.6\text{ eV}$ எனில், இரு நேர்வுகளில் வெளிவிடப்படும் எலக்ட்ரான்களின் பெரும வேகங்களின் தகவு

a) 1:4
b) 1:3
c) 1:1
d) 1:9

9. $520\text{ nm}$ அலைநீளம் கொண்ட ஒரு ஒளி மூலம் ஒரு வினாடிக்கு $1.04 \times 10^{15}$ ஃபோட்டான்களை வெளிவிடுகிறது. $460\text{ nm}$ அலைநீளம் கொண்ட இரண்டாவது ஒளி மூலம் ஒரு வினாடிக்கு $1.38 \times 10^{15}$ ஃபோட்டான்களை வெளிவிடுகிறது. இரண்டாவது மூலத்தின் திறனுக்கும் முதல் மூலத்தின் திறனுக்கும் இடையே உள்ள விகிதம்

a) 1.00
b) 1.02
c) 1.5
d) 0.98

10. சூரிய ஒளியின் சராசரி அலைநீளம் $550\text{ nm}$ மற்றும் அதன் சராசரி திறன் $3.8 \times 10^{26}\text{ W}$ எனில், சூரியனில் இருந்து ஒரு வினாடி நேரத்தில் உமிழப்படும் ஃபோட்டான்களின் தோராயமான எண்ணிக்கையானது

a) $10^{45}$
b) $10^{42}$
c) $10^{54}$
d) $10^{51}$

11. ஒளிமின் வெளியேற்று ஆற்றல் $3.313\text{ eV}$ கொண்ட ஒரு உலோகப்பரப்பின் பயன் தொடக்க அலைநீளம்

a) $4125\text{ \AA}$
b) $3750\text{ \AA}$
c) $6000\text{ \AA}$
d) $2062.5\text{ \AA}$

12. ஒளிமின் வெளியேற்று ஆற்றல் $1.235\text{ eV}$ கொண்ட ஒரு ஒளிஉணர்வு மிக்க உலோகத்தட்டின் மீது $500\text{ nm}$ அலைநீளம் கொண்ட ஒளி படுகிறது எனில், உமிழப்படும் ஒளிஎலக்ட்ரான்களின் இயக்க ஆற்றலானது ($h = 6.6 \times 10^{-34}\text{ Js}$ எனக்கொள்க)

a) $0.58\text{ eV}$
b) $2.48\text{ eV}$
c) $1.24\text{ eV}$
d) $1.16\text{ eV}$

13. ஒரு உலோகத்தின் மீது $\lambda$ அலைநீளம் கொண்ட ஃபோட்டான்கள் படுகின்றன. உலோகத்திலிருந்து உமிழப்படும் அதிக ஆற்றல் கொண்ட எலக்ட்ரான்கள், $B$ எண் மதிப்பு கொண்ட செங்குத்து காந்தப்புலத்தினால் $R$ ஆரமுடைய வட்ட வில் பாதையில் வளைக்கப்படுகின்றன எனில், உலோகத்தின் ஒளிமின் வெளியேற்று ஆற்றல் (KVPY-SX 2016)  

a) $\frac{hc}{\lambda} - m_e + \frac{e^2 B^2 R^2}{2m_e}$
b) $\frac{hc}{\lambda} + 2m_e \left[ \frac{eBR}{2m_e} \right]^2$
c) $\frac{hc}{\lambda} - m_e c^2 - \frac{e^2 B^2 R^2}{2m_e}$
d) $\frac{hc}{\lambda} - 2m_e \left[ \frac{eBR}{2m_e} \right]^2$

14. $A, B$ மற்றும் $C$ என்னும் உலோகங்களின் வெளியேற்று ஆற்றல்கள் முறையே $1.92\text{ eV}$, $2.0\text{ eV}$ மற்றும் $5.0\text{ eV}$ ஆகும். $4100\text{ \AA}$ அலைநீளம் கொண்ட ஒளி படும் போது, ஒளிஎலக்ட்ரான்களை உமிழும் உலோகம் / உலோகங்கள்

a) $A$ மட்டும்
b) $A$ மற்றும் $B$
c) அனைத்தும் உமிழும்
d) ஏதுமில்லை

15. வெப்ப ஆற்றலை உட்கவர்வதால் எலக்ட்ரான்கள் உமிழப்படுவது _______________ உமிழ்வு எனப்படும்

a) ஒளி மின்
b) பல
c) வெப்ப அயனி
d) இரண்டாம் நிலை

விடைகள்
1. d
2. c
3. d
4. d
5. b
6. d
7. b
8. b
9. c
10. a
11. b
12. c
13. d
14. b
15. c

#### II சிறு விடை வினாக்கள்

1. உலோகங்களில் கட்டுறா எலக்ட்ரான்கள் ஏன் அதிக எண்ணிக்கையில் உள்ளன?

2. ஒரு உலோகத்தின் ஒளிமின் வெளியேற்று ஆற்றல் என்பதை வரையறு. அதன் அலகைத் தருக.

3. ஒளிமின் விளைவு என்றால் என்ன?

4. படுசுடரின் ஒளிச்செறிவைப் பொறுத்து ஒளிமின்னோட்டம் எவ்வாறு மாறுபடுகிறது?

5. குவாண்டம் கருத்துப்படி, ஒளிச்செறிவு என்பதை வரையறை செய்க. அதன் அலகைத் தருக.

6. பயன்தொடக்க அதிர்வெண் என்பதை எவ்வாறு வரையறுப்பாய்?

7. ஒளி மின்கலம் என்றால் என்ன? ஒளி மின்கலத்தின் பல்வேறு வகைகளைக் குறிப்பிடுக.

8. $q$ மின்னூட்டமும், $m$ நிறையும் கொண்ட மின்துகளானது $V$ என்ற மின்னழுத்த வேறுபாட்டினால் முடுக்கப்படும் போது, அதனுடன் தொடர்புடைய டி ப்ராய் அலைநீளத்திற்கான சமன்பாட்டை எழுதுக.

9. டி ப்ராய் கருதுகோளினைக் கூறுக.

10. மட்டைப்பந்தின் அலைப்பண்பினை ஏன் நம்மால் காண முடிவதில்லை?

11. புரோட்டான் மற்றும் எலக்ட்ரான் ஆகியவை சமமான இயக்க ஆற்றலை பெற்றுள்ளன. இதில் எந்த துகளுக்கு டி ப்ராய் அலைநீளம் அதிகமாக இருக்கும்? காரணம் கூறுக.

12. $m$ நிறையுள்ள துகளுடன் தொடர்புடைய டி ப்ராய் அலைநீளத்திற்கான $\lambda$ சமன்பாட்டை துகள்களின் இயக்க ஆற்றல் $K$ மூலம் எழுதுக.

13. எலக்ட்ரான் மற்றும் ஆல்ஃபா துகள் ஆகிய இரண்டும் சமமான இயக்க ஆற்றலைப் பெற்றுள்ளன எனில், அவற்றுடன் தொடர்புடைய டி ப்ராய் அலைநீளங்கள் எவ்வாறு தொடர்பு படுத்தப்படுகின்றன?

14. நிறுத்து மின்னழுத்தம் வரையறு.

15. பரப்பு அரண் என்றால் என்ன?

16. பண்டைய மின்காந்தக் கொள்கையினால் விளக்க முடியாத, X-கதிர் நிறமாலையின் இரண்டு சிறப்பம்சங்களைக் குறிப்பிடுக.

17. ப்ரம்ஸ்டிராலங் என்றால் என்ன?

#### III விரிவான விடை வினாக்கள்

1. எலக்ட்ரான் உமிழ்வு என்பதன் பொருள் என்ன? பல்வேறு வகை எலக்ட்ரான் உமிழ்வுகளைச் சுருக்கமாக விவரி.

2. ஹெர்ட்ஸ், ஹால்வாக்ஸ் மற்றும் லெனார்டு ஆகியோரின் சோதனைகளைச் சுருக்கமாக விவாதி.

3. ஒளிமின்னோட்டத்தின் மீதான மின்னழுத்த வேறுபாட்டின் விளைவை விளக்குக.

4. படுஒளியின் அதிர்வெண்ணைப் பொருத்து நிறுத்து மின்னழுத்தம் எவ்வாறு மாற்றமடைகிறது என்பதை விவரி.

5. ஒளிமின் விளைவு விதிகளை வரிசைப்படுத்துக.

6. அலை இயல்பின் அடிப்படையில் ஒளிமின் விளைவினை ஏன் விளக்க முடியாது என்பதை விளக்குக.

7. மேக்ஸ் பிளாங்க் முன்மொழிந்த ஆற்றல் குவாண்டமாக்கல் பற்றிய கருத்தினைத் தருக.

8. தகுந்த விளக்கங்களுடன் ஐன்ஸ்டீனின் ஒளிமின் சமன்பாட்டை பெறுக.

9. ஐன்ஸ்டீன் விளக்கத்தின் உதவியுடன் சோதனை அடிப்படையில் கண்டறியப்பட்ட ஒளிமின் விளைவின் கருத்துக்களை விளக்குக.

10. ஒளி உமிழ்வு மின்கலத்தின் அமைப்பு மற்றும் வேலை செய்யும் விதத்தை விளக்குக.

11. எலக்ட்ரானின் டி ப்ராய் அலைநீளத்திற்கான சமன்பாட்டினைப் பெறுக.

12. எலக்ட்ரான் நுண்ணோக்கியின் தத்துவம் மற்றும் வேலை செய்யும் விதத்தை சுருக்கமாக விளக்குக.

13. எலக்ட்ரானின் அலை இயல்பினை விவரிக்கும் டேவிசன் – ஜெர்மர் சோதனையைச் சுருக்கமாக விவரி.

14. ஃபோட்டான்களின் சிறப்பியல்புகளைப் பட்டியலிடுக.

15. ஒளி மின்கலத்தின் பயன்களைத் தருக.

16. சிறப்பு X-கதிர் நிறமாலையை எவ்வாறு நாம் பெறுகிறோம்?

#### IV பயிற்சி கணக்குகள்

1. $50\text{ mW}$ திறனும் $640\text{ nm}$ அலைநீளமும் கொண்ட லேசர் ஒளியிலிருந்து ஒரு வினாடிக்கு எத்தனை ஃபோட்டான்கள் வெளிப்படும்?

$$\text{[விடை : } 1.61 \times 10^{17}\text{ s}^{-1}\text{]}$$

2. ஒளிமின் விளைவுப் பரிசோதனையில் நிறுத்து மின்னழுத்தம் $81\text{ V}$ எனில், வெளிவிடப்படும் எலக்ட்ரான்களின் பெரும இயக்க ஆற்றல் மற்றும் பெரும வேகத்தைக் கணக்கிடுக.

$$\text{[விடை : } 1.3 \times 10^{-17}\text{ J}; \, 5.3 \times 10^6\text{ ms}^{-1}\text{]}$$

3. பின்வரும் கதிர்வீச்சுகளுடன் தொடர்புடைய ஃபோட்டான்களின் ஆற்றலைக் கணக்கிடுக. 
அ) $413\text{ nm}$ அலைநீளம் கொண்ட ஊதா ஒளி
ஆ) $0.1\text{ nm}$ அலைநீளம் கொண்ட X-கதிர்கள்
இ) $10\text{ m}$ அலைநீளம் கொண்ட ரேடியோ அலைகள்

$$\text{[விடை: } 3\text{ eV}; \, 12424\text{ eV}; \, 1.24 \times 10^{-7}\text{ eV}\text{]}$$

4. $150\text{ W}$ திறன் கொண்ட விளக்கு ஒன்று உமிழும் ஒளியின் சராசரி அலைநீளம் $5500\text{ \AA}$ ஆகும். விளக்கின் பயனுறுதிறன் $12\%$ எனில், ஒரு வினாடியில் விளக்கினால் உமிழப்படும் ஃபோட்டான்களின் எண்ணிக்கையைக் கணக்கிடுக.

$$\text{[விடை: } 4.98 \times 10^{19}\text{]}$$

5. $10^{14}\text{ Hz}$ அதிர்வெண் கொண்ட எத்தனை ஃபோட்டான்கள் இணைந்து $19.86\text{ J}$ ஆற்றலை உருவாக்கும்?

$$\text{[விடை: } 3 \times 10^{20}\text{]}$$

6. எலக்ட்ரானின் உந்தமானது $4000\text{ \AA}$ அலைநீளம் கொண்ட ஃபோட்டானின் உந்தத்திற்கு சமமாகும் போது, எலக்ட்ரானின் திசைவேக மதிப்பு என்ன?

$$\text{[விடை: } 1818\text{ ms}^{-1}\text{]}$$

7. உலோகப்பரப்பு ஒன்றின் மீது $9 \times 10^{14}\text{ Hz}$ அதிர்வெண் கொண்ட ஒளி படும்போது வெளிப்படும் ஒளிஎலக்ட்ரான்களின் பெரும வேகம் $8 \times 10^5\text{ ms}^{-1}$ எனில், உலோகப் பரப்பின் பயன்தொடக்க அதிர்வெண்ணைக் கணக்கிடுக.

$$\text{[விடை: } 4.61 \times 10^{14}\text{ Hz}\text{]}$$

8. ஒளி மின்கலத்தின் கேத்தோடு மீது $6000\text{ \AA}$ அலைநீளம் கொண்ட ஒளி படும்போது ஒளிமின் உமிழ்வு ஏற்படுகிறது. எலக்ட்ரான் உமிழ்வை தடுப்பதற்கு $0.8\text{ V}$ நிறுத்து மின்னழுத்தம் தேவைப்படுகிறது எனில் 
(i) ஒளியின் அதிர்வெண் 
(ii) படும் ஃபோட்டானின் ஆற்றல் 
(iii) கேத்தோடு பொருளின் வெளியேற்று ஆற்றல் 
(iv) பயன்தொடக்க அதிர்வெண் மற்றும் 
(v) பரப்பை விட்டு வெளியேறிய பின் எலக்ட்ரானின் நிகர ஆற்றல் ஆகியவற்றைக் கணக்கிடுக.   
$$\text{[விடை: } 5 \times 10^{14}\text{ Hz}; \, 2.07\text{ eV}; \, 1.27\text{ eV}; \, 3.07 \times 10^{14}\text{ Hz}; \, 0.8\text{ eV}\text{]}$$

9. பொருள் ஒன்றிலிருந்து $3310\text{ \AA}$ அலைநீளம் கொண்ட ஃபோட்டான் வெளியேற்றும் எலக்ட்ரானின் ஆற்றல் $3 \times 10^{-19}\text{ J}$ ஆகும். மேலும் அதே பொருளிலிருந்து $5000\text{ \AA}$ அலைநீளம் கொண்ட ஃபோட்டான் வெளியேற்றும் எலக்ட்ரானின் ஆற்றல் $0.972 \times 10^{-19}\text{ J}$ எனில், பிளாங்க் மாறிலி மற்றும் பொருளின் பயன்தொடக்க அலைநீளம் ஆகியவற்றைக் கணக்கிடுக.

$$\text{[விடை: } 6.62 \times 10^{-34}\text{ Js}; \, 6620 \times 10^{-10}\text{ m}\text{]}$$

10. கொடுக்கப்பட்ட கணத்தில், சூரியனிடமிருந்து $4\text{ cal cm}^{-2}\text{ min}^{-1}$ என்ற அளவில் பூமியானது ஆற்றலைப் பெறுகிறது. ஒரு நிமிடத்திற்கு புவியின் $1\text{ cm}^2$ பரப்பில் பெறப்படும் ஃபோட்டான்களின் எண்ணிக்கையைக் கணக்கிடுக. (தரவுகள்: சூரிய ஒளியின் சராசரி அலைநீளம் $= 5500\text{ \AA}$; $1\text{ கலோரி} = 4.2\text{ J}$)

$$\text{[விடை: } 4.65 \times 10^{19}\text{]}$$

11. லித்தியம் பரப்பின் மீது $1800\text{ \AA}$ அலைநீளம் கொண்ட புறஊதாக் கதிர் படுகிறது. லித்தியத்தின் பயன்தொடக்க அலைநீளம் $4965\text{ \AA}$ எனில், உமிழப்படும் எலக்ட்ரானின் பெரும ஆற்றலைக் கண்டுபிடி.

$$\text{[விடை: } 4.40\text{ eV}\text{]}$$

12. $81.9 \times 10^{-15}\text{ J}$ இயக்க ஆற்றலைக் கொண்ட புரோட்டானின் டி ப்ராய் அலைநீளத்தைக் கணக்கிடுக (தரவு: புரோட்டானின் நிறை எலக்ட்ரானின் நிறையை விட 1836 மடங்கு அதிகமாகும்)

$$\text{[விடை: } 4 \times 10^{-14}\text{ m}\text{]}$$

13. டியூட்டரானும், ஆல்ஃபா துகளும் ஒரே மின்னழுத்தத்தினால் முடுக்கப்படுகின்றன. இவற்றில் எந்த துகளுக்கு 
(i) டி ப்ராய் அலைநீளம் அதிகம் 
(ii) இயக்க ஆற்றல் குறைவு? விளக்குக.

$$\text{[விடை: } \lambda_d = 2\lambda_\alpha \text{ மற்றும் } K_d = \frac{K_\alpha}{2}\text{]}$$

14. $81\text{ V}$ மின்னழுத்த வேறுபாட்டினால் முடுக்கப்படும் எலக்ட்ரானின் டி ப்ராய் அலைநீளத்தின் மதிப்பு என்ன? இந்த அலைநீளம் மின்காந்த நிறமாலையில் எந்தப் பகுதியில் அமையும்?

$$\text{[விடை: } \lambda = 1.36\text{ \AA} \text{ மற்றும் x-கதிர்கள்]}$$

15. $512\text{ வோல்ட்}$ மின்னழுத்தம் மூலம் முடுக்கப்படும் புரோட்டான்களின் டி ப்ராய் அலைநீளம் மற்றும் $X\text{ வோல்ட்}$ மின்னழுத்தம் மூலம் முடுக்கப்படும் ஆல்ஃபா துகள்களின் டி ப்ராய் அலைநீளம் இடையே உள்ள தகவு 1 எனில், $X$-இன் மதிப்பைக் காண்க.

$$\text{[விடை: } 64\text{ V}\text{]}$$