---
title: 'chapter-9'
weight: 8
---

வவறு

கலைச்‌6

ந்ஷை ட௦5

ஏற்புக்கோணம்‌: ஏற்பு அணு ஆற்றல்‌ மட்டம்‌ செயல்பாடு

வீச்சப்‌ பண்பேற்றம்‌. தளவிளைவு ஆய்வி கறைபடியா மேற்பூச்சு எதிர்த்துகள்‌

தோற்ற ஆழம்‌.

ஒரு தளப்பார்வை

நோய்‌ எதிர்ப்பு சக்திக்கு எதிரான நே பட்டை இடைவெளி ஆற்றல்‌ அரண்‌ மின்னமுத்தம்‌. அடிக்கற்றை சைகை சார்பளித்தல்‌

பிணைப்பாற்றல்‌.

இருமுனைச்‌ சந்தி டிரான்சிஸ்டர்‌ பூலியன்‌ இயற்கணிதம்‌ மூளைக்கட்டி. பொலிவுப்பட்டை ஒலிபரப்பும்‌ நிலையம்‌

ஊர்தி செறிவு

ஊர்தி சைகை: மையப்பொலிவுப்பட்டை சிறப்பு உ கதிர்கள்‌

வேதிவினை நீராவிபடிவு (௮) வேதி ஆவி படிகமாக்கல்‌ செவ்வியல்‌ மின்னியக்கவியல்‌ ஏற்பான்‌ - அடிவாய்‌ சந்தி கணினி வரைவி

குழிலென்ஸ்‌.

குழிஅடி

தொடர்‌ கதிர்கள்‌. குவிலென்ஸ்‌.
டய

'சாற்கள்‌ த

க ரய்‌ - இயுர்ம-ர்றவயறுசவி15225௨. ஒலக (000).

அ.
35 36 ரெ, 35. 39, 40 41 42 45 44 45 46 47 40 40 150 31. 32 35 34 35 36 3, 3 30 ஸ்‌, ப்‌ 6 6, 6 6 \[ட்‌ 6, ஸு, 6 70, 7. 72 75 74 75, 76, 77, 75.

௫

ஸ்வற்டு

ஆடி மாறுநிலைக்கோணம்‌: முறிவுப்‌ பகுதி

கரும்பட்டை

சிதைவுப்‌ பாணி(வழிமுறை. 'இயக்கமில்லா பகுதி விளிம்புவிளைவு'

விரவல்‌ மின்னோட்டம்‌. இலக்கமுறை மற்றும்‌ தொடர்‌ சைகை பிரிநிலை

நிறப்பிரிகை:

மீச்சிறு அணுகு தொலைவு, கொடை அணு ஆற்றல்‌ மட்டம்‌ மாதுட்டல்‌.

இழுப்பு மின்னோட்டம்‌ திவலை:

இருமைப்பண்பு

மாறு மின்தடை

எலக்ட்ரான்‌ -துளை மறு இணைவு எலக்ட்ரான்‌ மின்னோட்டம்‌. எலக்ட்ரான்‌ உமிழ்வு

நிலை மின்புல லென்ஸ்‌. உமிழ்ப்பான்‌ - அடிவாய்‌ சந்தி உமிழ்ப்பான்‌ மின்னோட்டம்‌. ஆற்றல்‌ பட்டை வரைபடம்‌. அக உள்நோக்கி

கிளர்வு ஆற்றல்‌.

புறவியலான

பின்னூட்டச் சுற்று

ஒளி இழைத்‌ தகவல்‌ தொடர்பு. புல உமிழ்வு குவியத்தொலைவு, முன்னோக்கு மின்னோட்டப்பெருக்க அதிர்வெண்‌ பண்பேற்றம்‌. பட்டை அகலம்‌

எரிபொருள்‌ மின்கலன்‌. கண்ணாடிப்பட்டகம்‌. உலகளாவிய நிலை அறிவும்‌ அமைப்‌ அடி நிலை / கிளர்ச்சி நிலை. தரை அலை பரவல்‌

துளை மின்னோட்டம்‌ தூரப்பார்வை

மோதல்‌ காரணி

மாசு அணுக்கள்‌.

கமை்வற்கள்‌
டய

டட பெய்வி ஹஜ மனித

மவிடர்மஜ

டல்ஷுஸமம மஷிலிாவ்ர முமிஷப்

முப்ஸ வாரை

மி ஸல்ஹவித வதாக மடீர

மஷஸல்.

மடிஷல ௦40௦0 ஷான்‌. மலை னைத 1லல்‌

மஷஸ்டீ

மர வாமை

மில.

மயவிடி

டுவி கவ்ஸ 81200-ந்கி௨ரலரட்மவ10௩ நிஷா வன்‌

மன எங்க. நிவமஷ்பி ட ந்மடஷரியலிர வன வாமை

ப ட்ட பச்௦000ர

நஷ்மிப்ச ஊது

ட்ப

நிலலிலவிவ்மய்ப தப்பட்ட பலிம்ஸப்வ்லை.

ம௦வி1ஸதம்‌, பட்ட்டட் ப நிம்டய ரம்யிவப்0 ட ப்ப

ட

விஸ்‌.

பில்வ 0ல்ப்சவ்த இலக மெயறமி$0வ1௨/ ஊப்டீம்‌ 1௨ மெலி முல நாுழகஜவி பில வாமை பிழறனஸமய௨

ய ப்ப நவழயர்ட வடி
102 105, 104 105 10௨ 107, 103 109 11, 114. 112. 11. 114 115, 116 117. 113 11, 120, 121. 122

ஸ்வற்டு

குறுக்கீட்டு விளைவு

உள்ளார்ந்த.

பயன்தொடக்க மின்னழுத்தம்‌ ஒளி உமிழ்‌ டையோடு நேர்க்கோட்டுப்பார்வை தகவல்‌ தொ! பளு மின்னோட்டம்‌.

பளு மின்தடை

தர்க்க வாயில்கள்‌ (லாஜிக்‌ கேட்டூகள்‌ நிழல்‌ தோற்றம்‌.

காந்தப்‌ புலலென்ஸ்‌. உருப்பெருக்கம்‌

பெரும்பான்மை மின்னூட்ட ௯௯ர்திக௦ ஓரக்கதிர்கள்‌

பருப்பொருள்‌ அலைகள்‌: பெருமதுணை மின்னமுத்தம்‌ சிறுபான்மை மின்னூட்ட ஊர்திகள்‌: கானல்நீர்‌

செல்‌ பேசிதகவல்‌ தொடர்பு. தணிப்பான்‌.

கிட்டப்பார்வை.

அண்மைக்‌ குவி நிலை எதிர்மின்திரள்‌ பகுதி

இயல்பு குவிநிலை.

அணுக்கரு பிளவு

அணுக்கரு இணைவு

ஒளிஇழை:

ஒளிமியல்‌ மின்னணு சாதனங்கள்‌ அண்மைஅச்சுக்கதிர்கள்‌

பெரும புரட்டு மின்னழுத்தம்‌: கட்டம்‌.

கட்டப்‌ பண்பேற்றம்‌.

ஒளிமின்‌ கடத்து மின்கலம்‌. ஒளிமின்‌ உமிழ்வு

ஒளி எலக்ட்ரான்கள்‌

ஒளிமின்‌ உமிழ்வு மின்கலம்‌

ஒளி உணர்‌ பொருள்‌

ஒளிநுண்‌ உணர்வு பொருட்கள்‌ ஒளி வோல்டா மின்கலம்‌ தளவிளைவாக்கி

தளவிளைவு

நேர்‌ மற்றும்‌ எதிர்‌ லாஜிக்‌

நேர்‌ மின்திரள்‌ பகுதி மின்னமுத்த அரண்‌

லென்சின்‌ திறன்‌
டய

பட முமாகளம பட டுய்‌

பட படித

ட பட்டட்பி

ற்ப -. பிற்சவிஷ்ஹ்ட்மவயங்வ0 ட்ட ட்ட

9.  மஜத ர்‌

ப டதாமப்விஷி கட்ட

ர... நுவுதரிடு ஸிவ வர்க கட்ட. கட... டப்ப பட்ட. கட்டட பபபல பட படபிடையய்வப்0 தட்ட. பப்டி ட்ட. ட்டு ப பட்ட! ட்ட. ப டியவிவாரிஷ்ட ப டவிவாஸ்ல்ரே 2 ெம்விரிம ஃ டுறிணொ்ட ம்ம்‌ தட்ட. ய 0விய்வளஷாவிலம்‌ யட்டிம்ம ட்ட! ட்ட கட்டட. பட டிமமல்சமலி ட்ட! இட்டப்‌... இட்ட..." ட்ட்ட்! ப 0 ட்ட. பட 0ம்‌ வக்ர 1220௨ பட 9ம்‌ ஷஸஉ ளி மதி பட 0வஸப்விந்வாள. ட்ட

கெல்வின்‌ 2)
123, 124 125 126 127, 12% 129 130, 131 132 135 134 135 136 137, 108 139 140 141 142 145

144 145 146 147 145 142 150, 151 152 155 154 155 156 157, 15% 159 160

௫

ஸ்வற்டு

வெள்ளெழுத்து, முப்பட்டகம்‌

செயற்கைமூட்டு

துடிப்பு வெளியீடு குவாண்டமாக்கல்‌.

கதிர்வீச்சு மறுஇணைவு கதிர்வீச்சு ஜசோடோப்பு பிம்பம்‌. கதிரியக்கச்‌ சிகிச்சை:

கதிரியக்க ஊடுகதிர்‌ பிம்பம்‌ திருத்துதல்‌

திருத்தியின்‌ பயனுறுதிர

ஒளி எதிரொளிப்பு

ஒளிவிலகல்‌

ஒளிவிலகல்‌ எண்‌:

மறு ஒலிபரப்பி

பிரித்தறிதல்‌

பபிரிதிறன்‌

பின்னோக்கு செறிவு மின்னோட்டம்‌ "இயந்திர மனிதன்‌/ எந்திரன்‌ ரோபோட்டிக்‌ அறுவைசிகிச்சை துளைக்கும்‌ வரிக்கண்ணோட்ட நுண்ணோக்கி

இரண்டாகக்‌ நிலை உமிழ்வு உணர்வி

தாவுத்தொலைவு,

தாவு மண்டலம்‌

வான்‌ அலை பரவல்‌.

வெளி அலை பரவல்‌ மின்னூட்ட எண்‌

நிறுத்து மின்னழுத்தம்‌ பரப்புஅரண்‌:

வெப்பஅயனி உமிழ்‌ 'பயன்தொடக்க அதிர்வெண்‌: முழு௮க எதிரொளிப்பு பரப்பும்‌ விண்ணலைக்கம்பி அலைமுகப்பு

கம்பியில்லா மூளை உணர்வி. வெளியேற்று ஆற்றல்‌.
டய

கட்டப்‌

ப்டிற்ண

2 மமஸ்விடி

க்ப்‌

2.  மெர்சி

கட்டட பப்ப

ப்பட்ட.

: மிம்ஜ

ட்ப பட\]

*   மரிவிர

2 மவிரிஎ விஷ

ப்ப

ரட்ட

பட நுடர்ஷம்ம மம்டை

ப ஜவ

ட்ப

ட ப

ப நனம்‌ வியாவ்0 மான்‌

பமல

கட்டட...

2 ஆர்த்த பய்‌ (4114)

2 கேமர்த

டப்‌

வ

ப\]

ப நவி 200௧

ர ட்ப்ட்ப்ப

ட்ட\]

*   வர்மா

ப்ட்‌!

ட்ட

ட்ட.

ட்ப\]

ப்பட்ட

கட்டப்பட்ட

தட்ட

கயட்ட.

தப்பட்ட
ஸ்வற்டு

மடக்கை அட்டவை

ட. பக

௦

வண
டய

ன (௦சேலாபாாகவ

எணமானனனை

ன ந

கா்‌

வ ன\]

வட

ட்ப பம

பம்‌

வகைய வளை 69)
ஸ்வற்டு

மடக்கை அட்டவல)

\[|\] எய|என\[வக \[எ\] வவ\]

0 92 | 0045 மஸ\] 02% 996 00% | வல (0210 0 0

படட ட்‌ ட்ட

ட டட ட ட்ட

டட ட்பிட்பி்பிப்பிட்ப

ட டட ட்ட பட ட்ட்ட் ட டட

ஞே வைல

பபகனவயவகயையல 9௨
ண (௦ கமு

டய

க அலல வல வரை கைலை லைல வைக வை வவ வவவவவ வலவ $ 85888 88853 85828 88888 88நித்‌ 22288 83 888 88222 $ 85888 88883 85828 88855 நதித்‌ உதக 83 288 28587 $ நீ2$20 22285 38298 82288 52882 8088 9 288 2222.
ஸ்வற்டு

எதிர்மடக்கை அட்டவை

பிபி பி பிட்‌

111.  பி

11111
8 3

ப்பபடா

அவவைய்களை ௭)

ண (80௨௦-ம்‌)

டய
ஸ்வற்டு

எதிர்மடக்கை அட்டவை

ப

கம

ட!

ரல

௦௧2

கோ

மல்‌

வ

கம

நடை

ட்‌

வ

ந

8

8

௫ அவகவவளை
டய ண (க௩ாட௦கோபாகமு எணண
ட்ட

சைன்‌ மதிப்பு ௨௨ 1 உட... ௨1.
டய

ள்‌ (1காப௩கட 8169)

்‌

\[்‌

௫

ப்‌

2

வவட )
ஸ்வற்டு

சைன்‌ மதிப்புக

க\] விஸ்வ ம கனையி மகன்‌ உண்‌ 0௧ சச | வம்‌ உபி ஊன்‌ உணர்‌ ௦௪ ச \[ட ஊன வணர்‌ உண வசவு. உ

உட்டா. உ.

ப விவியன்‌
டய

ன்‌ (காப௩கடக6௫.

உ உ? ௨2
ஸ்வற்டு

கொசைன்‌ மதிப்புக

3 | அஷ்‌ வணர்‌ வைய்‌ வலவ ௨ 5\[ உன்‌ உணவ வணபல்‌ பவனி ௨௦ உட ௨1 ட உ. அ | உஷ்‌ மனி உலவ\] உலவ ௨2 அட\] ஊண்‌ ஊண்‌ உலாவ வன்‌ ௨௧ அட\] வைப\] உலாவி உணவி உணவ ௦௧
டய

((4கரப௩கட0௦ன65) ட உ உட படவ அண வன அண அட

வவசவவிம்‌ 4)
ஸ்வற்டு

கொசைன்‌ மதிப்புச

௫ வளவன்‌

3௨ உண்‌ உணர்‌ உண 2௧ கக \[ வன்‌ உணவி உண்‌ உண்ணு 22 2 | வவ வலர்‌ வர்‌ உணர்‌ 22 க \[ வமண ணவ மப்வ ஊம்‌ 2௦
டய

ள்‌ (708௨ ௦௦91169)

ட ௨௨2 ௨2

ர உண்‌ உணர்‌ உனை உணர்‌ உரி கண ண\] ண உணவி

வல வண்‌ வலர்‌ பணக்‌ உணர்‌ மணி
ஸ்வற்டு

டேஞ்சன்ட்‌ மதிப்புக

உ. - டட ௨ அச அணி\] வணர்‌ வண வணவி 22 2 உணவு உணவு உ 3 அ\] உவன்‌ உணவி உண\] உணா ௨5 | வன உண்ணி உணர்‌ 2௧ உட உடடட௨உட ௨:
டய

ள்‌ புகாபலகடாகஙவோல

5

௩

௫

4

பெதுன்ட்மதிப்கள்‌ 29),
ஸ்வற்டு

டேஞ்சன்ட்‌ மதிப்புக

அ \[ பணர்‌ படவி பண பயன்‌ டட ௧க\[ பரன்‌ பவனி பணர்‌ பலன ட உ. ௨ டடட௨ட௨ 1: டணணகாா்‌ வ\] ்‌ 2உ\[ 5 என்‌ அணி உணவ\] அண 2 உ அணு அண்‌ அன\] வண்டி: பட வ அணி உணவ\] ணி ம ச \[டவ்‌ டண்‌ அணி அலை

௫ வலையம்‌
டய

ள்‌ (கரபககடாதவவோலு

உ உட உ அர்‌ பகர்‌. அமிர்‌ அன
