---
title: 'கதிர்வீச்சு மற்றும் பருப்பொருளின் இருமைப்பண்பு(Dual Nature Of Radiation And Matter)'
weight: 8
---

ஸ்வற்டு

குதிற்வீ

(பப்‌

"இந்த அலகில்‌ மாணவர்கள்‌ அறிந்து கொள்ள இருப்‌ எலக்ட்ரான்‌ உமிழ்வும்‌ அதன்‌ வகைகளும்‌. பறம ணை

2 ஒளிமின்‌ விளைவு ற்றும்‌ அதன்‌ விதி.

2 ஆற்றல்‌ குவாண்பமாக்கல்‌ பற்றி கருத்து 2 ஒளிமின்குலழும்‌ அதன்‌ பயன்பாடுகளும்‌ கதிர்வீச்சின்‌ துகள்‌ இயல்பு

உ பருப்வாருளின்‌ அலை இயல்பு “உ டி ரோய்‌ சமன்பாடு மற்றும்‌ எலக்ட்ரானின்‌ டி.ப்ரா 5 டேவிசன்‌ மற்றும்‌ கற்மர்‌ பரிசோதனை: “எலக்ட்ரான்‌ நுண்ணோக்கியின்‌ அமைப்பு மற்று 2 கதிர்கள்‌ மற்றும்‌ அதன்‌ உற்பத்தி

*   பபகதிர்நிறமாலை மற்றும்‌ அதன்‌ வகைகள்‌: கடட ட ட டட டட

அறிமுகம்‌

துகள்‌ மற்றும்‌ அலை பற்றிய கருத்துகளை: நமது அன்றாட அனுபவத்தில்‌ நாம்‌ நன்கு. அஜிநகருக்கன்றோம்‌. கொலிக்குண்டுகள்‌, மண்துகள்கள்‌,... அணுக்கள்‌, எலக்ப்ரான்கள்‌. போன்றவை. துகள்களுக்கு. எருத்துக்காட்டக்‌. ஆகும்‌. அதேபோல கடல்‌ அலைகள்‌, குளங்களில்‌. ஏற்படும்‌ சிற்றலைகள்‌, ஒலி அலைகள்‌ மற்றும்‌ ஒளி. அலைகள்‌ ஆகியவை அலைகளுக்கு எடுத்துக்காட்டுகளாக அமைகின்றன.

துகள்‌ என்பது. மிகர்சிறிய களவிலான: குவிக்கப்பட்ட பருப்போருள்‌ என கருதப்படுகிறது (குறிப்பட்ட இடம்மற்றும்‌ கால எல்லைகள்‌, ஆனால்‌. அலை என்பது அகன்ற பரவலான ஆற்றலாகும்‌ (குறிபிட்ட இடம்‌ மற்றும்‌ கால. எல்லைகள்‌ இல்லாதது! மேலும்‌ இவை இரண்டும்‌ (ுகள்மற்றும்‌ அலை) ஆற்றல்மற்றம்‌ உந்தக்தை ஓரிடத்திலிருந்து.
டய

ச்சு மற்றும்‌ பருப்பொருளின்‌ 'இருமைப்பண்பு

௩௩௦ ௩கடகா வே வம காஸ்‌

கற ரா

"ப தரவிம்லையனில்‌ அதனை நங்கள்‌ முழுமையாக ன்னும்‌. எனை. நிக்கர்‌

போறின்‌ சோதனைகள்‌:

வரி

ம வேலை ஊய்யும்‌ விதம்‌.

மற்ஹாரு இடத்திற்கு எரத்துச்‌ செல்லும்‌ திறன்‌. வெற்றவை.

வெறிய பொருள்களின்‌ (ஸலா0௦௦01௨ ஸல இயக்கத்தை விளக்கும்‌ பண்டைய இயற்பியலானது... (ஷிவ. நடுல),

நுகள்‌ மற்றும்‌ அலைகள்‌ ஆகியவற்றை. இயல்‌ உலகின்‌ மவவ்வேறு கூறுகளாகக்‌: கருதுகிறது. தணித்தனியாக சோதனைகள்‌ மற்றும்‌ தத்துவங்களை தம்முள்‌ கொண்டுள்ள. பொருள்களின்‌ இயந்திரவியலும்‌, அலைகளின்‌ ஒளிமியலும்‌ காலந்தொட்டு தனித்தனியான. பாடபபிறிவுகளாக கருதப்பட்டுவந்தன.

\*கந்த சூழ்நிலைகளில்‌ குறுக்கீப்டு விளைவு, விளம்பு விளைவு மற்றும்‌ தள விளைவு ஆகிய நிகழ்வுகளில்‌ அலைப்பண்புகளை: வவெளிப்படத்துவதால்‌ மின்காந்த கதிர்கள்‌ ஆனது. அலைகளாகக்‌ கருதப்படுகின்றன. அதே போல. கரும்வொருள்‌ கதிர்வீச்சு, ஒளிமின்‌ விளைவு ஆகிய. 'வேறு சில சூழ்நிலைகளில்‌ மின்காந்த கதிர்கள்‌ ஆனது துகள்களாகக்‌ கருதப்படுகின்றன.
'கண்டுமிடிக்கப்பட்டபோது, அவை துகள்களாக மட்டம்‌ கருதப்பட்டன. எஎனனிில்‌. அவை நிறை மற்றும்‌ மின்னூட்டத்தைக்‌ கொண்டு, "இருந்தன. ஆனால்‌ சில குறிப்பிட்ட சூழ்நிலைகளில்‌, இந்தக்‌ துகள்கள்‌ அலை இயல்பிணையும்‌ வெளிப்படுத்துகின்றன என்பதை பிற்காலத்தில்‌ செய்யப்பட்ட பரிசோதனைகள்‌ எடத்துக்காப்டன.

இந்த அலகில்‌ நாம்‌. முதலில்‌ அலைகளின்‌: (கதர்வீச்சுகளின்‌) துகள்‌ இயல்பையும்‌, துகள்களின்‌. (பருப்வோருள்களின்‌) அலை இயல்பையும்‌ 'காணலாம்‌.அதாவதுகதிர்வீச்ச மற்றும்‌ பருப்பொருள்‌: ஆகியவற்றின்‌ அலை--.துகள்‌ என்கிற இருமைப்‌ பண்பினை தகுந்த பரிசோதனைகள்‌ மூலம்‌ கற்க. உள்ளோம்‌.

நகர எலக்ட்ரான்‌ உமிழ்வு,

மவ ஸவறு)

உலோகங்களின்‌ வெளிக்கூவட்டில்‌ உள்ள எஸக்ப்ரான்கள்‌.. அணுக்கருக்களுடன்‌ தனற்வாக. மிணைகக்கப்பட்டள்ளன. அறை வெப்பறிலைகளில்‌. கூட அதிக களவிலான கட்டறா எலக்ட்ரான்கள்‌ உலோகத்தின்‌ உள்ளே வெல்வேறு நிசைகளில்‌ "இயங்கிக்‌ கொண்டுள்ளன. உலோகத்தினுள்‌ இந்‌ எலக்ட்ரான்கள்‌. கட்டுப்பாடின்றி இயங்கினாலும்‌ 'உலோகத்தின்பரப்பைவிட்டுவெளிவரமுடிவதில்லை. “இதற்கு காரணம்‌; எலக்ப்ரான்கள்‌ உலோகத்தின்‌: மேற்பரப்பை அடைந்தவுடன்‌, உலோகத்தில்‌ உள்ள. 'நேர்மின்னூப்டம்‌ கொண்ட அணுக்கருக்களினால்‌. குவப்புகின்றன... அறை ஷெப்பநிலை. கற்நிலைகளில்‌. இந்த கவர்ச்சி விசையானது கட்டா எலக்ட்ரான்களை உலோகத்தின்‌ மேற்பரபிலிரநது வெளியேற அனுமதிப்பதில்லை.

"உலோகத்தின்‌ மேற்பரப்பிலிருந்து வெளியேற. வேண்டுமெனில்‌, அணுக்கருக்களினால்‌. உண்ாகும்‌. மின்னமுக்த சரணை (ஸ்ப நீவா) கட்டா எலக்ட்ரான்கள்‌ கடக்கவேண்டும்‌. உலோகத்தின்‌ மேற்பரப்ிலிருந்து கட்டா. எலக்ப்ரான்களை வெளியேறவிடாமல்‌ தடுக்கும்‌ மின்னழுத்த அரண்‌, பரப்பு அரண்‌ (லாங்ல வாள\] என அழைக்கப்புகிறது.

கட்ருறா எலக்ட்ரான்கள்‌ சிறிதளவு. இயக்க. ஆற்றலைக்‌ கொண்டுள்ளன... மேலும்‌ இந்த (இயக்க ஆற்றல்‌ வெவ்வேறு எலக்ட்ரான்களுக்கு வெவ்வேறாக அமையும்‌, எலக்ட்ரான்களின்‌ இந்த. (இயக்க ஆற்றல்‌ பரப்பு அரணைசக்‌ கடப்பதற்கு்‌ போதுமானதாக இருக்காது. ஆனால்‌ கட்டா எலக்ட்ரான்களுக்கு கூருதல்‌ ஆற்றல்‌ அளக்கப்படும்‌

அலகு
டய

போது, பறப்பு அரணைக்‌ கடப்பதற்கு போதுமான ஆற்றலைப்‌ பற்று உலோகத்தின்‌ மேற்பரப்பிலிு்து. ஷெளியேறுகின்றன... பொருளின்‌ எந்தவொரு பரப்பிலிருந்து எலக்ட்ரான்‌ வெளியற்றப்பம்‌ நிகழ்வு எலக்ட்ரான்‌ உமிழ்வு எனப்ப.

உலோகத்தின்‌ பரப்பிலிருந்து எலக்ப்ரானை: உலோகத்தின்‌ வெளியேற்று ஆற்றல்‌ (பிலி) 'எனப்படம்‌. இது ர்‌, என சஜிக்கப்பகிறது வெளியேற்று ஆற்றலின்‌ அலகு எலக்ப்ரான்‌ வோல்ட்‌(21) ஆகம்‌.

ஆனால்‌ அணுமற்றும்‌ அணுக்கரு

ப

ம தப ப கட்‌ படம்‌ போது எலக்ட்ரான்‌ பெறும்‌ இயக்க

உலோகத்தின்‌: கப்பா. க ல னல ம6லி எனவும்‌, உலோகத்தின்‌ பரப்பு அரணைக்‌ மங்கத்‌ நவவ்பம்‌ ஆற்றல்‌ பஸ்‌ கணம்‌ ஷாள்வோம்‌. எனவே உலோகத்தின்‌ பரப்பிலிருந்து எலக்ப்ரானை வெளியேற்றத்‌ தேவைப்படும்‌ சிறும ஆற்றல்‌ 35-05-2541 ஆகும்‌. இங்கே 2521 என்பது. உலோகத்தின்‌ வெளியேற்று ஆற்றல்‌ எனப்படும்‌. ஷளியேற்று. ஆற்றலானது... வெவ்வேறு உலோகங்களுக்கு... வெஸ்வேறாக அமையும்‌ ஷெளியேற்று ஆற்றலானது உலோகங்கள்‌ மற்றும்‌ "அதன்‌ புர்பகளின்‌ தன்மையைப்‌ பொருத்து அமையம்‌ தனிப்பட்ட பண்பாகும்‌. சட்டவணை1 ஆனது. ஷ்வேறு உலோகங்களின்‌ சேறாயமான ஷனியேற்று ஆற்றல்‌ மதிப்புகளைத்‌ தருகிறது. ஷளியேற்று ஆற்றல்‌ குறைவாக உள்ள உலோகங்கள்‌ எலக்ப்ரான்‌ உமிழ்வில்‌ சிந்து விளங்குகின்றன. எணனில்‌ இந்த உலோகங்களில்‌ இரந்து எலக்ப்ரானை வெளியேற்றக்‌ தேவைப்படும்‌ கூடல்‌. ஆற்றல்‌ குறைவானதாக அமையும்‌. கிர்ச்கமற்றம்‌ பரப்வோகுளின்‌ இருமைப்பண்பு 109)
\[அட்டவணை 8.1

உலோகம்‌. சகம்‌

வொட்பாசியம்‌ ௩ 23 சோடியம்‌ ட ந கால்கயம்‌ ப மம மாலிப்மனம்‌ 1 யா காரியம்‌ ர கக

எனவே. எலக்ட்ரான்‌... உமிழ்விற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்படும்‌ உலோகம்‌ குறைந்த. வெளியேற்று ஆற்றலைக்‌ கொண்டிருக்க: "வேண்டும்‌. எலக்ட்ரான்களை வெளியேற்றுவதற்கு. மயன்பருத்தப்படும்‌ ஆற்றல்‌ வடவினைம்‌. பொருத்து, எலக்ட்ரான்‌ உமிழ்வு நான்கு முக்கிய வகைகளாகப்‌ பிரிக்கப்பட்டள்ளது. அவை கீழே. விவரிக்கப்பட்டள்ளன. 19 ஷெப்பசுயனி உமிழ்வு (7நனாப்வபவய்வா) ஒரு உலோகத்தை உயற்‌ வெய்பநிலைக்குச்‌ சூடேற்றும்‌ போது, உலோகத்தின்‌ பரப்பில்‌ உள்ள. கட்டுறா எலக்ட்ரான்கள்‌ வெப்ப ஆற்றல்‌ வடிவில்‌ போதுமான ஆற்றலைப்‌ பெற்று பரப்பிலிருந்து. வெளியேறுகின்றன (படம்‌ 61) இவ்வகை உமிழ்வு, இப்ப அயனி உமிழ்வு எனப்படம்‌.

படம்‌ 81 (அ) உலோகம்‌ (ஆ) ஆடேற்றப்பட்ட உலோகம்‌ ஆகியவற்றில்‌ உள்ள எலக்ட்ரான்கள்‌.

வெப்ப அயணி உமிழ்வின்‌ மறிவு (உமிழப்படம்‌ எலக்ப்ரான்களின்‌ எண்ணளிக்கை) ஆனது. மயன்பருத்தப்படம்‌ உலோகம்‌ மற்றும்‌. அதன்‌: ெப்பறிலையைப்‌ பொருத்தது. எடு்தக்காட்ுகள்‌: 'கேத்தோரு கதிர்‌ குழாய்கள்‌, எலக்ட்ரான்‌: நுண்ணோோக்கிகள்‌,2-கதிர குழாய்கள்‌ போன்றவை. (க

௫ஷ தை, அலைவதும்‌ மம
டய

உகம்‌ | குறியீடு “பேற்று ஆற்றல்‌ கழமனியம்‌ | 4 ன மனஸ்‌ ர்‌ ்‌ ட வ க களி ம்‌ ஸ்‌ நிக்கல்‌. ரை வ எப்சம்‌ | ப கக

உட்ட- 1 நபானமன்னிஷை.. எலான்‌

படம்‌ &2 கேத்தோடு கதிர்‌ குழாய்‌ அல்லது கதர்‌ குழாயில்‌ உள்ள ௦வப்ப மின்னிழையில்‌ வெப்ப அயனி உமிழ்வு,

0.  புலமிழ்வு (ரடிமஸரவ)

மிகவலிமையான மின்புலத்தை உலோகத்தின்‌: குறுக்கே களிக்கும்‌ போது மின்புல உமிழ்வு ஏற்பருகிறது. இந்த வலிமையான பின்புலம்‌: ககட்டுறா எலக்ட்ரான்களை கவர்ந்திழுத்து, அவை. பரப்பு மின்னழுத்த கரணைக்‌ கடந்து வெளியேற உதவுகின்றது. (படம்‌ 82). எருத்துக்காட்ுக்‌: பல. உமிழ்வு. வரிக்கண்னேராட்ட எலக்ட்ரான்‌ நுண்ணேக்கிகள்‌, புல உமிழ்வு காட்சிக்‌ கருவி போன்றவை.

கெளிலியப்ட எகக்பரான்கள்‌.

உமக்கும்‌. வலிமையான மினபுகம்‌: பயம்‌ 83 புல உமிழ்வு, மப்பண்யு
ஸ்வற்டு

1.  னிமின்‌ உமிழ்வு (%ஷமலிவர௨ ணவ, 'ுறிபபட்ட அஜிர்வெண்‌௭ கொண்ட மின்மாந்க்‌ கதிர்வீச்சு உலோகப்‌ பரப்பின்‌ மீது படும்போது, ஆற்றலானது. கதிர்வீச்சில்‌ இருந்து கட்டற. “எலக்ட்ராண்களுக்கு மாற்றப்பருகிறது. எனவே. 'கப்டஜா எலக்ப்ராண்கன்‌. பரப்பு அரணைசக்‌ கடந்து ஷளியேறுவதற்க்‌ போதுமான ஆற்றலைப்‌. பெறுவதால்‌ ஒளி மின்‌ உமிழ்வு ரடையறுகிறது. (ம்‌ வடட உமழப்படம்‌ எடக்ப்ரான்களின்‌: எண்ணிக்கையானது படகதிரவசசின்‌ ஊறிவினைய்‌, ணன்‌ க்க வை 'டையோடிசள்‌, ஒளி மின்கலங்கள்‌ முதலியன.

) இரண்டாம்‌ நிலை உமிழ்வு ($லஸக்ர எங்வள)

மிக வேகமாகச்‌ செல்லும்‌ எலக்ட்ரான்‌ கற்றை. “உலோகத்தின்‌ பரப்ின்‌ மீது மோதும்போது, அதன்‌. (இயக்க ஆற்றல்‌ உலோகம்‌ பரப்பிலுள்ள கட்டறா எலக்ட்ரான்களுக்கு மாற்றப்படுகிறது. இதனால்‌. கப்டுறா எலக்ப்ரான்கள்‌ போதிய அளவு இயக்க ஆற்றலைப்‌ வறுவதால்‌ இரண்டாம்‌. நிலை: எலக்ட்ரான்‌ உமிழ்வு ஏற்படுகிறது. (டூம்‌ 85). எடுத்தக்காட்டகள்‌: பிம்பச்‌ ஊறிவாக்கிகள்‌, ஒளி பெருக்கக்‌ குழாய்கள்‌ முதலியன.

பண்டம்‌ நிலை.
டய

ஒளிமின்‌ விளைவு (ர%ஃமஸ்வ-விஷ.

ஹ்‌ 'ஸெனார்டு ஆகியோரது சோதனைகள்‌. ஹெர்ட்ஸின்‌ சோதனை:

மாக்ஸ்லவல்லின்மின்காந்தக்‌கொள்கையானது, மின்காந்த அலைகளின்‌ இருப்பைக்‌ கணிக்கது. “மேலும்‌ ஒளியானது மின்காந்த அலைகளே. “எனவும்‌ அல்கொள்கை முமவு செய்தது, பின்னர்‌ பல. சோதனைகளின்‌ வாயிலாக மின்காந்த அலைகளை: உருவாக்கவும்‌, கண்டறியவும்‌ அறிவியல்‌ அறிகர்கள்‌ முயற்சி செய்தனர்‌

1481இல்‌ ஷஹன்றிச்‌ வஹர்ட்ஸ்‌.. என்பவர்‌: முதன்முதலில்‌ மின்காந்த அலைகளை: வவற்றிகரமாக உருவாக்கியும்‌, கண்டறியவும்‌ எய்தார்‌. அவர்‌ உயர்‌ மின்னழுத்த தூண்டி சுருள்களின்‌ முனைகளில்‌ இரு உலோக. கோளங்களை இணைத்து. அவற்றின்‌ இடையே. மின்னிறக்கத்‌. தீப்யாறியை ஏற்படுத்தினார்‌ (இதைப்‌ பற்றி பன்னிஷண்பாம்‌. வகுப்பு "இயற்பியலின்‌ அலகை 5 இல்‌ படித்துள்ளோம்‌) 'தீ்வாறி ஏற்பட்டவுடன்‌, மின்‌ துகள்கள்‌ முன்னும்‌. முன்னும்‌ தீவிரமாக அலைவறுவதால்‌ மின்காந்த. அலைகள்‌ தோற்றுவிக்கப்படுகின்றன.

(இவ்வாறு உருவாக்கப்பட்ட மின்காந்த அலைகளைக்‌ கண்டறிவதற்கு வட்ட வடிவில்‌ வளைக்கப்பட்ட தாமிரக்கம்பி பயன்பட்டது. வெற்றிகரமாக அலைகள்‌ கண்டறியப்பட்டாலம்‌, சிறு தீப்வாறிகளைக்‌ காண்பது கடினமாக. இருக்கது

'த்பாறிகளை எளிதில்‌ காண்பதற்கு உஹர்ட்ஸ்‌ பல்வேறு முயற்சிகளைச்‌ செய்தார்‌. இறுதியில்‌ ஸ்றகாதாக்‌ கதிர்களை தீப்பொறி மீது விழச்சய்யும்‌ போது அவை மேலும்‌ திவிரமடைவதைக்‌. கண்டறிந்தார்‌.

த்வாறியின்‌ இந்த செயல்ப்டிற்காண காரணம்‌ அந்தத்‌ தருணத்தில்‌ கெரியவில்லை. ஒளிமின்‌ உமிழ்வே இச்செயலுக்கு காரணம்‌: என பின்னர்‌ கண்டறியப்பப்பது. ஸ்ராதாக்‌. கதிர்கள்‌ உலோகக்‌ கோளத்தின்‌ மீது படும்போது, அதன்‌. மேற்பரபபிலிருந்து.... எலக்்ரான்கள்‌. உமிழப்படுவதால்தான்‌. தீப்வாறியின்‌ தன்மை தீவிரமடைகிறது.

அலைவனைபதுவனன்‌ குலவண்ட 19)
ஸ்வற்டு

ளு சுவாரசியமான ஒரு விஷயத்தை இங்கு கவணிக்க... வேண்டும்‌

ஒளியானது மின்காந்த அலைகள்‌ என்பதை உறுதி ஊய்தது நெர்ட்ஸின்‌ சோதனை: ஆனால்‌ கதே சோதனைமான்‌ ஒளியானது நகள்‌ இயல்பும்‌ கொண்டுள்ளது. என்பதற்கான... முதல்‌. ஆதாரத்தையும்‌ கொுத்துள்ளது.

ஹால்வாக்ஸ்‌ சோதனை

வில்ஷஹம்‌ ஹால்வாக்ஸ்‌ எனும்‌ ஈ்மானிய "இயற்பியலாளர்‌ 1502ல்‌, தீப்பாறியின்‌ மேற்கண்ட. வித்தியாசமான இயல்பானது பறஷதாக்‌ கதிரினால்‌. ஏற்படுகிறது என்பதை எளிய சோதனை மூலம்‌: இிருிசகார்‌.

முன்கா்பத்‌ தூணின்‌ மீது வைக்கப்பட்ட நூய்மையான வட்ட வடிவ தக்தநாகத்‌ தட்ட ஒன்று தங்க இலை மின்னூட்டங்காப்புடன்‌ ஒரு கம்பி மூலம்‌ இணைக்கப்ப்டுள்ளது வில்‌ விளக்கிலிருந்து வரும்‌ புறஞதாக்‌ கதிர்களை மின்னூட்டமற்ற தக்தநாகத்தட்டின்‌ மீதுபடமாறு செய்தால்‌ தட்டானது நெம்மின்னூட்டத்தைப்‌ பெறுகிறது. ஆகவே. மடம்‌ 36 (அ) இல்‌ காப்டியுள்ளவாறு இலைகள்‌: ஒன்றுக்ான்று விலகல்‌ அடைகின்றன.

மணம்‌ கதக்‌

413

(ல. க படம்‌ 66 (அ) மின்னூட்டமற்ற துத்தநாகத்‌ தட்ட (ஆ) எதிர்‌ மின்னூட்டம்‌ வற்ற தத்தநாகத்‌ தட்ட, (இ) நேர்‌ மின்னூட்டம்‌ பற்ற துக்தநாகத்‌ தட்டி ஆகியவை மீது புறணதாக்‌ கதிர்கள்‌ படல்‌

"மேலும்‌ எதிர்‌ மின்னூட்டம்‌ பெற்ற தத்தநாகத்‌ தட்டின்‌ மீது புற ஊதாக்‌ கதிர்களைப்‌ படுமாறு செய்தால்‌, மின்‌ துகள்கள்‌ வேகமாக குசிவதால்‌. "இலைகள்‌ அருகில்‌ வருகின்றன (படம்‌ 86 (ஆ). நேர்‌ மின்னூட்டம்‌ வெற்ற துத்தநாகத்‌ தட்டின்‌ புறதாக்‌ கதிர்கள்‌ படும்போது, அது. மேலும்‌ நேர்மின்னூட்டம்‌ கொண்டதாக மாறுகிறது. அதனால்‌ இலைகள்‌ மேலும்‌ திறந்து கொள்கின்றன.

௫ கைக

மற்றும்‌ பரம்வாருளின்‌ இருக
டய

(மம்‌ 66 (இ), மேற்கண்ட சோதனைகளிலிருந்து, மாணதாக்‌.. கதிர்களின்‌. செயல்பாப்டினால்‌. துச்தறாகத்‌ தட்டிலிருந்து. எதிர்‌ மின்னூட்டம்‌ வற்ற எலக்ட்ரான்கள்‌ உமிழப்பகின்றன என்று முடிவாகிறது. வார்டு சோதனை

1900-ஆம்‌. ஆண்டில்‌, ஸெனார்கு. என்பவர்‌ எலக்ட்ரான்‌. உமிழ்வு நிகழ்வினை விரிவாகர்‌ சோதனை ெய்தார்‌. அவரது எளிய சோதனை: அமைப்பு படம்‌ 87 இல்‌ காட்ட்பட்டள்ளது. இந். சோதனைக்‌ கருவியில்‌ 4 மற்றும்‌ என்ற இரு. உலோக தட்டுகள்‌ வெற்றிடமாக்கப்பட்ட குவாழட்ஸ்‌ குஜாயினுள்‌ வைக்கப்பட்டுள்ளன. கால்வனாம்ட்ட்‌ பெ மற்றும்‌ மின்கலத்‌ தொகுப்பு 8. ஆகியவை மின்சற்றில்‌ இணைசக்கப்பட்டுன்ளன.

யுறகதாா தக்‌

எலக்ட்ரான்கள்‌

படம்‌ 87 ஸெனார்ரு சோதனை அமைப்பு

ப எனும்‌ எதிழ்மின்‌ தட்டின்‌ மீது புறாகதாக்‌ கதிர்கள்‌ பரும்போது, மின்சற்றில்‌ மின்னோட்டம்‌ பாய்வதை. கால்வனாமீப்பரின்‌. விலக்கம்‌ மூலம்‌ அறியலாம்‌. ஆனால்‌, புறாதாக்‌ கதிர்கள்‌ “நேர்மின்‌ தட்கண்‌ மது பம்‌ போது, சற்றில்‌ எவ்வித. மின்னோட்டமும்‌ ஏற்படுவதில்லை.

“மேற்கண்ட சோதனைகளிலிரந்து, எதிர்மின்‌ தட்டின்‌ மீது புறணதாக்‌ கதிர்கள்‌ விழும்போது, எலக்ட்ரான்கள்‌. உமிழப்படகின்றன. அவை. நேர்மின்‌ தட்ட 4. வினால்‌ கவஷப்படகின்றன. என்று முடிவாகிறது. வெற்றிக்‌ குழாயின்‌ வழியே. எலக்ட்ரான்கள்‌ நேர்மின்‌ தட்டை அடைந்தவுடன்‌: மின்சுற்று மூடப்பட்ட, மின்னோட்டம்‌ பாய்கிறது “எனவே எதிர்மின்‌ தட்டின்‌ மீது படும்‌ புறஊதாக்‌, கதிர்கள்‌, தட்டின்‌ மேற்பரப்பில்‌ இருந்து எலக்ட்ரான்‌ உமிழ்வு. நடையேறுவதற்கு காரணமாக அமைகின்றன.

மப்பண்பு
ஸ்வற்டு

ஒளிமின்‌ விளைவு 'உலோகத்தப்டு ஒன்றின்‌ மீது ஒளி அல்லது. தகுந்த அலைநீளம்‌ (அல்லது அதிர்வெண்‌) கொண்ட. மின்காந்தக்‌ கதிர்வீச்சு படும்போது, அதிலிருந்து, “எலக்ட்ரான்கள்‌ உமிழப்படுகின்றன. இதுவே. ஒளிமின்‌ விளைவு எனப்பரம்‌. உமிழப்படம்‌ இந்த. எலக்பரான்களுக்கும்‌. பிற எலக்ப்ரான்களுக்கு்‌ வேறுபாடு இல்லைவணினும்‌, இந்த எலக்பரான்களைப்‌ பொதுவாக ஒளிஎலக்ப்ரான்கள்‌. “எனவும்‌, இவற்றால்‌ உருவாகும்‌ மின்னோட்டத்தை ஒனிமின்னோட்டம்‌ எனவும்‌ அழைக்கலாம்‌. காப்ியம்‌, துக்கநாகம்‌, மெக்னீசியம்‌ போன்ற உலோகங்கள்‌... புறணதாக்‌ . கறர்களினால்‌ ஒளிமின்‌ உமிழ்வைத்‌ தருகின்றன. ஆனால்‌ கார. உலோகங்களான லித்தியம்‌, சோடையம்‌, சீசியம்‌ போன்றவை நீண்ட அலைநீசம்‌ கொண்ட அலைகளான கண்ணுறு ளியினால்‌ கூட ஒளிமின்‌: உமிழ்வைத்‌ தருகின்றன. தகுந்த அலைநீளம்‌. கொண்ட மின்காந்த அலைகள்‌ படிவதால்‌ ஒளி எலக்ப்ரான்களை உமிழும்‌ பொருள்களை: ஒளிஉணர்‌ வாருள்கள்‌ (டரமமணிம்உறவனிய்‌,

சோதனை அமைப்பு

ஒளிமின்‌ விளைவு நிகழ்வினை விரிவாக ஆராய்வதற்கபடம்‌ 6 இல்‌ காட்டயள்ள சோதனைக்‌, கருவி பயன்படுத்தப்‌ படுகிறது. என்பது ஒளி மூம்‌.

பம்‌ 88 ஒளிமின்‌ விளைவினை ஆராய்வதற்கான 0

அலகு 5
டய

ஆகும்‌. இதில்‌ இருந்து என்கிற தெரிந்த மற்றும்‌. மாற்றக்கூடிய அதிர்வெண்ணும்‌, செறிவும்‌ கொண்ட மின்காந்த அலைகள்‌ வெெளிவிடப்பருகின்றன. ஒளிஉணர்‌ வாருளினால்‌ செய்யப்பட்ட கேந்தோட 0 (எதிற்ின்‌ தகர) எலக்ட்ரான்களை உமிழ்வதற்குப்பயன்புகிறது. கேத்தோடில்‌ இருந்து வெளிவரும்‌ எலக்ட்ரானை ஆனோரு 4 (நர்‌ மின்‌ தகர) ஏற்கிறது. பறகதா மற்றும்‌ கண்ணுறு. ஒளிக்கதிர்களை அனுமதிக்கும்‌ குவார்ட்ஸ்‌ தன்னல்‌. கொண்ட கற்றிட கண்ணாடிக்‌ குழாயில்‌ இந்த மின்வாய்கள்‌ பொருத்தப்‌ பட்டுள்ளன. மின்னமுச்கப்‌பகப்பான்‌ 70 க்கு குறுக்கே சாவி 16 வழியாக உயர்‌ மின்னமுத்த மின்கலத்‌ தொகுப்பு 1 இணைசக்கப்பருகிறது. இதன்‌ மூலம்‌ மற்றும்‌ 4. இடையே தேவையான மின்னமுக்த வேறுபாட வழங்கப்புகிறது... மின்னழுத்தம்‌ பகுப்பானின்‌ நடுமுணையில்‌ பும்‌, நகரும்‌ முணையில்‌ யும்‌: இணைக்கப்‌ பட்டுள்ளன. 0 ஐம்‌ பொருத்து, 4 ஐ. தேவையான நேர்‌ அல்லது எதிர்‌ மின்னமுக்கள்கில்‌ வைக்கமுடியும்‌. இந்த நேர்‌ அல்லது. எதிர்‌ மின்னமுக்கத்தை அளப்பதற்கு எதுவாக மையத்தில்‌ சுழி அளவீடு உள்ள வோல்ப்மீட்டரானது அவற்றின்‌ 'கறுக்கே இணைக்கப்பட்டுள்ளது தொடரிணைப்பில்‌ 'இனைசக்கப்பட்டுள்ள மைக்ரோ சம்மீட்டர்‌ மூலம்‌: சுற்றிலுள்ள மின்னோட்டத்தை அளவிடலாம்‌. கேத்தோடு மீது எந்த ஒளியும்‌ விழாதபோது, ஒளிஎலக்ப்ரான்கள்‌. உமிழப்புவதில்லை. ஈ அம்மீ்டர்‌ சுழி அனவீட்டைக்‌ காட்டும்‌. புறஊதா அல்லது கண்ணுறு ஒளியானது 0 மீது விழும்போது, ஒனிஎஸக்ப்ரான்கள்‌. உமிழப்பட்ட
ஸ்வற்டு

ஆனோடால்‌ ஏற்கப்படுகின்றன. இதன்‌ விளைவாக, முன்சற்றில்‌ ஏற்படும்‌ ஒளிமின்னோட்டமானது. மைக்ரோ அம்மீட்டரால்‌ அளவிடப்படுகிறது.

\[9 புகதிறின்‌ வறிவு() மின்வாய்களுக்கிடையே உள்ள மின்னமுக்க வேறுபாடு 1॥) உலோகத்தின்‌ தன்மை!) புகதிரின்‌ அதிர்வெண்‌ ஆகியவற்றைப்‌. பொருத்து... ஒளிமின்னோட்டத்தில்‌ ஏற்படும்‌ மாறுபாட்டைக்‌ கண்புறிய இந்த ஏற்பாடு மயன்புகின்றது ஒளிமின்னோட்டத்தின்‌ மீதான படகதிர்‌ ஊறிவின்‌ விளைவு

ஒளிமின்னோட்டத்தின்‌ மீதான. படதிர்‌ ஒனிசவறிவின்‌. விளைவினை ஆராய்வதற்கு, புகதறின்‌ கதிர்ஷண்மத்றும்‌எலக்ட்ரானை ற்கும்‌. ஆனோடீன்‌ முடுக்கு மின்னழுத்தம்‌ ஆகியவை. மாறிலியாக வைக்கப்படகின்றன. 0 ஐம்‌ பொருத்து 1 ஆனது நேம்‌ மின்னமுத்தத்தில்‌ உள்ளதால்‌, 0. மிலிருந்துவெளிப்படம்‌எலக்்ரான்கள்‌.1ஐ அடைந்து. சுற்றில்‌ மின்னோட்டம்‌ பங்கறது. இப்போது பகதி ஒளிச்வறிவினை மாற்றி அமைத்து, அதற்குரிய ஒளிமின்னோட்டம்‌ அளவிடப்படகிறத.

1222 ன்‌

படம்‌ 89 படகதிழ்‌ சறிவைப்‌ பொருத்து ஒளிமின்னோட்ட

ககர. ஒன்வறிவானது... அசிம்‌, ஒளிமின்னோட்டமானது.. -சச்சிலம்‌ வைத்து, வையம்‌ வரையப்பகிறது படல்‌ இல்கா்பட்ட வையகத்து... ஒளிமின்னோட்பளானது- பநாத ஒரு வினால்‌ உம்ம்‌ எல்பரான்‌. களின்‌ எண்ணிக்கை -பருகதிரின்‌ செறிவிற்கு. "நேர்த்தகவில்‌ அமைவது புலனாகிறது.

(௫௨ அதை, அதிலை கபன்‌ ௧௦௯
டய

ப இட்ட! பாடட்டா

நக்கும்‌, மங்கலான ஒளியை ட்ட

நரகர்‌ மன்னோட்டத்தின்‌ மீதான மின்னழுத்த வேறுபாட்டின்‌ விளைவு ஒளிமின்னோட்டத்தின்‌ மீது மின்வாங்களுக்கு இடைப்பட்ட. மின்னமுச்த வேறுசாட்டின்‌ "விளைவினை அறிவதற்கு, ப௦கதிரின்‌ அதிர்வெண்‌: மற்றும்‌. வறிவு.. ஆகியவை மாறிலிகளாக. வைக்கம்பருகின்றன. 0 யினைப்‌ வருந்து. 4 வானது நேர்‌ மின்னமுக்கத்தில்‌ வைக்கப்பட்ட 'கேத்தோட மீது ஒளி விழுமாறு செய்யப்படுகிறது. இப்போது யின்‌ நேர்‌ மின்னமுத்தத்தை: அதிகரித்து... அத்தரிய ஒளிமின்னோட்டம்‌

மதிப்பை (செவிட்டு மின்னோட்டம்‌) அடைகிறது. (இந்நிலையில்‌ பயில்‌ இருந்து வெளிவரும்‌. அனைத்து. ஒளிஸலக்ப்ரான்களும்‌.. | வினால்‌. சேகரிக்கப்படுகின்றன. இதனை, ஒயின்‌ நேர்‌ மின்னழுத்தம்‌. மற்றும்‌. ஒளிமின்னோட்டம்‌. இடையிலான. வரைபடத்தின்‌ தட்டைப்பகுகி குறிக்கிறது (படம்‌ 410).

ப மினைப்‌ வருத்து 4 விற்கு எதிர்‌ (எதிர்‌ முடுக்கு). மின்னமுச்சம்‌.. அளிக்கும்போது. ஒளிமின்னோட்டம்‌ உடனடியாக சுழி மதிப்பை: அடைவதில்லை... ஏனனில்‌ உமிழப்படம்‌ ஒளிஎலக்ப்ரான்கள்‌ வெவ்வேறு அளவிலான. "இயக்க ஆற்றல்களைப்‌ பெற்றுள்ளன. 4 வினால்‌. உருவாகும்‌ எதிர்‌ மின்புலத்தை கடப்பதற்கு தேவையான இயக்க ஆற்றலைப்‌ பெற்றுள்ள. ஒளிஎலக்ப்ரான்கள்‌ 4 வை வந்தடைகின்றன.

41 விற்த அளிக்கப்படும்‌ எதி்‌ (எதிர்‌ முக்கு) மின்னமுக்கத்தைப்‌ படிப்படியாக அதிகரிக்கும்போது, அதிக அனவில்‌ ஒளிஎலக்ட்ரான்கன்‌. விரட்டப்‌ படுவதால்‌, அவை // ஐ அடைவதில்லை. எனவே ஒளிமின்னோட்டம்‌ குறையத்‌ தொடங்குகிறது. 1, என்ற குறிப்பிட்ட எதிர்‌ மின்னமுக்கத்தில்‌ ஒளிமின்னோட்டம்‌ சுழி மதிப்பை அடைகிறது. 'இம்மின்னமுத்தம்‌ நிறுத்து. அஸ்து. கெட்டி

ப்பண்டு
ஸ்வற்டு

ம எடகத்மும்கு ஒற்புமின்வாயின்‌ -\* மின்னழுத்தம்‌... ஆனோ மின்னழக்க்‌

படம்‌ 810 மின்னழுத்த வேறுபாட்டைப்‌ பொருத்து, ஒளிமின்னோட்டத்தில்‌ ஏற்படம்‌ மாறுபட

மின்னழுத்தம்‌ (ஸெறரரத எ ஸஃவரி நண) எனப்படும்‌.

நிறுத்து மின்னழுத்தம்‌ என்பது பெரும இயக்க. ஆற்றலைக்‌ கொண்ட ஒளிஎலக்ப்ரான்களை: நறுக்கி, ஒளிமின்னோட்டத்தைச்‌ சழியாக்குவதல்கு. ஆனோடீற்கு அளிக்கப்படும்‌ எதிர்‌ (எதிர்‌ முடுக்கு) மின்னமுத்தத்தின்‌ மதிப்பாகம்‌.

நிறுத்து மின்னமுத்தத்தில்‌, பெரும இயக்க. ஆற்றல்‌ கொண்ட எலக்ப்ரான்‌ கூட ஓய்விற்கு கொண்டு. வரப்படுகின்றன. ஆகையால்‌. வெரும்‌ வேகம்‌ கொண்ட எலக்ப்ரானிண்‌: ஆரம்ப இயக்க ஆற்றலானது (6... நிறக்து. மின்னழுத்தத்தினால்‌ செய்யப்பட்ட வேலைக்கு்‌ (10 சமமாகம்‌.

ப த கோமாரி ம.

"இங்கு, \_,என்பதுஉமிழப்படும்‌ஒளிஎலக்ட்ரானின்‌: பெரும வேகம்‌ ஆகும்‌.

ளே

அலகு 5
டய

சமன்பாடு (1) ருந்து,

ப மல்லது பப முரல) 1\]

பயம்‌ பபமலிருந்து,.. ஒளிச்வறிவை... மட்டம்‌ அதிகரித்தால்‌, தெனிப்டிய மின்னோட்டம்‌ அதிகரிக்கிறது; ஆனால்‌ 1) வின்‌ மதிப்பு மாறிலியாக. அமையும்‌

எனவே கொடுக்கப்பட்ட அதிர்வென்ணணிற்கு, ட்‌ மின்னமுத்தமானது... படுகதிறன்‌ ஒளிச்வறிவினை பொருந்து சமையாது. மேலும்‌: இளிஎலக்்ரான்களின்‌ பெரும இயக்க ஆற்றலும்‌: பகத்‌ ஒளிச்சறிவினைப்‌ பொருத்து அமையாது.

நகரி நருத்து மின்னமுத்தத்தின்‌

'மீதான படுகதிர்‌ அதிர்வண்ணின்‌:

விளைவு,

நிறுத்து மின்னமுத்தத்தின்‌ மீதான படுகதிரின்‌

அஜிர்வெண்ணின்‌ விளைவினை அறிய படிகதிரின்‌: ஊறிவு மாறிலியாக வைக்கப்படுகிறது... ஏற்ப மின்வாயான ஆலோரு மின்னமுத்தத்தைப்‌ பொருந்து ஒளிமின்னோட்டத்தில்‌ ஏற்படும்‌ மாறுபாடானது. படுகதிரின்‌. வெவ்வேறு அதிர்‌வெண்களுக்கு ஆறாயப்பருகிறது. இந்த மாறுபப்டற்கான வரைபடம்‌ படம்‌ இல்காட்ட்பட்டு்ளது வரைபடத்திலிருந்து நிறுத்து மின்னமுத்தமானது படகதிரின்‌ வெவ்வேறு அதிர்வெண்களுக்கு ஐற்ப மாறுவது தெளிவாகத்‌. ஷரிகிறது.

படம்‌ 811 பருகதிர்வீச்சின்‌ பல்வேறு, அதிற்வவண்களுக்கு, ஆனோடு மின்னமுத்தத்தைப்‌ பொருத்து, ஒளிமின்னோட்டத்தின்‌ மாறுபாடு

அலைவ்பதுவக்‌ குலவி 19)
ஸ்வற்டு

மருகதிரின்‌ அதிர்வெண்‌ அதிகரிக்கும்போது, நிறுக்துமின்னமுத்கமும்‌ அதிகரிக்கிறது. திலிருந்து. நாம்‌. அறிவது; அதிர்வெண்‌ அதிகரிக்கும்போது: ஒளிஎலக்ப்ரான்களின்‌.. இயக்க ஆற்றலும்‌. அதிகரிக்கிறது. எனவே அவற்றை நிறுக்துவதற்க. தேவைப்படும்‌ எதிர்‌ முடுக்கு மின்னமுச்கமும்‌. அதிகமாகிறது

படம்‌ 812 இரு உலோகங்களில்‌ படகதிரின்‌: அதிர்ஷண்ணைப்‌ பொருத்து நிறுத்து மின்னமுத்தத்தின்‌ மாறுபாடு

பருகதிறின்‌ அதிர்வெண்‌. மற்றும்‌. நிறுத்து மின்னழுத்தம்‌ ஆகியவை இடையிலான வரைபடம்‌: இரு உலலோகங்களுக்கு. வரையப்பட்டள்ளது. (பம்‌ 812). வரைபடத்தில்‌ இருந்து. நிறுத்து மின்னமுத்தமானது அதிர்வெண்ணைப்‌ பொருத்து 'நேர்விகிதத்தில்‌ அதிகரிப்பதைக்‌ காணலாம்‌. ஒரு. குறிப்பிட்ட அதிர்ஷண்ணிற்கு கீழே எலக்ட்ரான்கள்‌. உமிழப்படவதில்லை. இந்த அதிர்வெண்‌: (பயன்தொடக்க அதிர்வென்ன (ஸ்வம்‌ ஈவு) “எனப்படும்‌. இதனால்‌ இவ்வதிர்ஷெண்ணில்‌ நிறுத்து மின்னமுத்தம்‌ சழியாகம்‌. ஆனால்‌ பயன்தொடக்க. மதிப்பிற்கு மேலே, நிறுத்து மின்னழுத்தம்‌ பரகதி அதிர்வெண்ணைப்‌ பொருத்து நேர்விககத்தல்‌ அதிகரிக்கும்‌.

ஒளிமின்‌ விளைவு விதிகள்‌:

மேற்கண்ட விறிவான சோதனைகளின்‌ மூலம்‌: ஒளிமின்‌ விளைவு ஷாடர்பான பின்வரும்‌ முடிவுகள்‌. பெறப்பட்டள்ளன.

19 கொடுக்கப்படும்‌ உலோகப்பரப்பிற்க, பருகதிறின்‌ அதிர்வெண்‌ ஒரு குறிப்பிட்ட சிறும அதிர்வெண்ணை விட அதிகமாக இருந்தால்‌ மட்டிமே ஒளிஎலக்ட்ரான்‌ உமிழ்வு ஏற்பர்‌. ந்தர்‌ சிறும அதிர்வன்‌ட பயண்சாடக்க அதிர்வெண்‌ எனப்படும்‌.

௫௨ அதை, அலைவதும்‌ டா
டய

19.  ஷொருக்கப்பரும்‌ பருகதிர்‌ அதிர்ஷவண்ணுக்க. (யயண்ணொடக்க. மதிப்பை வீட அதிகமாக. உள்ளபோது, உமிழும்‌
    
20.  ஒனிஎலக்ப்ரான்களின்‌.. பரும இயக்க ஆற்றலானது. படகதிறின்‌ ஒளிச்ஊறிவைப்‌ பொருத்து அமையாது. களின்பெரும இயக்க ஆற்றலானது படகதிரின்‌ அதிர்வண்ணிற்கு நேர்த்தகவில்‌ அமையம்‌.
    
21.  உலோகத்தின்‌ மீது ஒளி பருவதற்கம்‌ ஒளிஸலக்ப்ரான்௧ள்‌.. உமிழப்பருவதற்கும்‌ "இடையே காலதாமதம்‌ இருக்காது. பல. சோதனைகளின்‌. மூலம்‌ ஒளிமின்‌
    

'அலைக்ஸொள்கை மூலம்‌ விளக்குவதற்கு முயற்சிகள்‌

'மேற்ஷொள்ளப்பட்டன.

நரரடி ஆற்றல்‌ குவாண்டமாக்கல்‌. பற்றிய கருத்து அலைக்கொள்கையின்‌ தோல்வி.

மாக்ஸ்வல்லின்‌ கொள்கையிலிருந்து, ஒளி என்பது310'ர௨' திசைவேகத்தில்‌ ஊல்லக்கூடிய மினைசக்கப்பட்டமின்‌ மற்றும்‌ காந்தஅலைவுகளைக்‌: கொண்டுள்ள. மின்காந்த அலைகளால்‌ ஆனது என்பதையும்‌, இவை அலைப்பண்பைக்‌. கண்டிருக்கும்‌ என்பதையும்‌ கற்றோம்‌ (பார்க்க: ஷாகுதி 1 அலத 5) ஒளியின்‌ அலைப்பண்பினைப்‌ பயன்படுத்தி ஒளிமின்‌ விளைவு சோதனை முடிவுகளை விவரிக்க நாம்‌ முயல்வோம்‌.

19.  உலோகப்‌ பரப்பின்‌ மீது ஒளி படும்போது, உலோகத்தில்‌. உள்ள எலக்ட்ரான்களுக்கு ஆற்றல்‌ தொடர்ச்சியாக அளிக்கப்படுகிறது. அலைக்‌, ஷாள்கையின்படி அதிக செறிவுள்ள ஒளியானது உமிழப்படும்‌ எலக்ப்ரான்களுக்கு அதிக இயக்க ஆற்றலைத்‌ தரவேண்டும்‌ (இங்கு ஒளிச்வறிவு என்பது ரலகு நேரத்தில்‌ ஒரலகு பரப்பில்‌ கர்பம்‌. ஆற்றலாகும்‌,

ஆனால்‌. இவ்விதம்‌ நடைவறவில்லை. உமிழப்படம்‌ ஒளிஎலக்ட்ரான்களின்‌ பெரும இயக்க ஆற்றலானது ஒளியின்‌ ஊறிவினைப்‌ பொருக்கது. அல்ல என சோதனையின்‌ முடிவுகள்‌ காட்டுகின்றன.

மப்பண்பு
ஸ்வற்டு

மு அலைக்ககான்கையின்படி உலோகப்‌ பரப்பின்‌ மீது போதுமான செறிவுள்ள ஒளிக்கற்றை. மரம்‌ போது, ஒளிக்கற்றையின்‌ அதிர்வெண்‌: இருந்தாலும்‌, உலோகம்‌

உமிழப்படவேண்ும்‌. ஆனால்‌ சோதனைகளின்படி, படுகதிரின்‌ குறிப்பிட்ட அதிர்வண்ணரிற்கு கீழே ஒளிமின்‌: உமிழ்வு ஏற்படுவதில்லை. என அறியப்பட்டு்ளது. எனவே அலைக்‌ கொள்கையினால்‌ பயன்சதோடக்க. ெர்வண்ணின்‌. இருப்மை விவரிக்க. இயலவில்லை.

ம) ஒளியின்‌ ஆற்றலானது. அலைமுகப்ப

இரக்க வக க்க மிக அதிக எண்ணிக்கையிலான எலக்ட்ரான்கள்‌. பெறுகின்றன... ஒவ்வாரு... எல்ப்ரானும்‌ வெளியேற்று ஆற்றலை விட அஜிகமான கனவு, ஆற்றலைப்‌ வறுவதற்கு கணிசமான (சில மணி. நேரம்‌) அனவு நேரத்தை எடுக்துக்கொள்ளும்‌. ச தத ன

நிகழ்வு என்பதை சோதனைகள்‌ காட்டியுள்ளன. பரப்பு... ஒளியூப்பப்படுவதற்கும்‌ எலக்ட்ரான்‌ ஷெளியேறுவதற்கும்‌ இடையே உள்ள கால. 'இடைஃளி (0 "வினாடிக்கும்‌ குறைவாக இருக்கம்‌). இதனை அலைக்கொள்கையால்‌ விவரிக்க. இயலவில்லை.

"எனவே அலைக்கொள்கையின்‌ அடிப்படையில்‌ ஒனிமின்‌ விளைவுக்கான சோதனை முடிவகளை: விவரிக்க முடியவில்லை.

'சீசியத்தில்‌ ஏற்பரும்‌ ஒளிமின்‌ உமிழ்வில்‌, அலைக்‌. கொள்கையானது... மின்வரும்‌ முலவுகளை கணிக்கிறது என்பதைக்‌ காண்பிக்கவும்‌.

1.  ஒளிஎலக்ப்ரான்களின்‌ பெரும இயக்க. ஆற்றலானது (8... பனியின்‌ வறிவைச்‌ () சார்ந்துள்ளது.

மு வரும இயக்க கற்றல்‌. (6 ஆனது படஷளியின்‌ அதிர்வண்ணைர்‌ சார்ந்து அமையாதுமற்றும்‌

) ஒளி பருவதற்கும்‌ ஒளிஎலக்ட்ரான்கள்‌ "உமிழப்பருவதற்கும்‌ இடைப்பட்ட கால இடைஃவளி மிக அதிகமாக அமையும்‌

கொருக்கப்பப்ட உலோகத்தின்‌ மீது ஒளி மகம்போது, எளிமைக்காக பின்வரும்‌ யூகங்கள்‌ "மேற்கொள்ளப்பருகின்றன.

அலகு 5
டய

அ) ஒளியானது உலோகத்தின்‌ மேல்‌.ருக்கில்‌ உள்ள அணுக்களால்‌ உட்கவரப்புகிறது.

ஆ கொடுக்கப்படும்‌ தணிமத்தில்‌, ஒவ்வரு

அணுவும்‌ சம. கனவு. ஆற்றலை. உட்கவர்கின்றன. இந்த ஆற்றலானது. அவற்றின்‌ குறுக்கு வட்டப்பரபபு 4 விற்க நேர்த்தகவில்‌ அமையும்‌,

லவ்‌ பஜ ஆர்மலைகுங்கள்‌

எகபான்களில்‌ ஒரு எலக்பநானுங்ு அளிக்கிறது

(கரவுகள்‌: சீசியத்தின்‌ ஒளிமின்‌ வெளியேற்று ஆற்றல்‌ 214 ப மற்றும்‌ அதில்‌ அனவிடக்கடிய ஒளிமின்னோட்டத்தை.... உருவாக்குவதற்கு ஜலகு பரப்ல்‌ உட்கவரப்படம்‌ திறன்‌ மதிப்ப டல ௫ல! ஆகம்‌) தீர்வு.

19 அலைக்கொள்கையின்படி ஒளி ஆற்றலானது. அலைமுகப்பு முழுவதிலும்‌ சீராகவும்‌, தொடர்ச்சி யாகவும்‌ பரவியிருக்கும்‌

(கால அளவில்‌ ஒவ்வாரு எலக்ட்ரானும்‌. உட்கவரும்‌ ஆற்றல்‌ 2 ஆனது.

இந்த ஆற்றலை உட்கவர்ந்து, எலக்ட்ரான்கள்‌ பரப்பு சரண்‌ சுஸ்லது வெளியேற்று ஆற்றலைக்‌: (௫) கந்து. வெளியேறுகின்றன. வெளிவரும்‌ எலக்ட்ரானின்‌ பெரும ஆற்றல்‌ 8, பின்வரும்‌ சமன்பாட்டால்‌ கறக்க௦்பரகிறத.

ல கித்‌. (

எனவே அலைக்கொள்கையின்படி ஒரலத காலத்தில்‌, குறைந்த ஒளிச்விவில்‌ (4 5, என்‌. போது... எலக்ட்ரான்கள்‌ உமிழப்படவதில்லை. அதிக ஒளிச்செறிவில்‌ 14 2 ர்‌, எனும்‌ போது, எலகீட்ரான்கள்‌ உமிழப்படுகின்றன. இதிலிருந்து ஒளிச்செறிவு அதிகரிக்கம்‌ போது ப. அதிகரிக்கும்‌ எனத்‌ தெரிகிறது. குக்கப்பப்ட குழ்நிலைகளில்‌,. 8. மதிப்பானது செறிவினை மட்டம்‌ சார்ந்துள்ளது ஒளிச்வறிவினை உரிய முறையில்‌ அதிகரிக்கும்‌ போது, ஒளியின்‌ அதிர்வெண்‌ பயன்தொடக்க அதிர்வண்ணை விட குறைவாக இருக்கம்‌ இிலைகளில்கூட. ஒளிமின்‌. விளைவை. (ரற்பரத்தமுடியு்‌. எனவே அலைக்கொள்கையில்‌,

அஅல்வவி்‌ப்வடளிள்‌ கடலஃ்ண்ட 19)
ஸ்வற்டு

மயன்தொடக்க அதிர்வெண்‌ எனும்‌ கருத்து இடம்‌ வறவில்லை.

19.  அலைக்கொள்கையின்பமி, ஒளி அலையின்‌ செறிவானது. மின்புல வீச்சின்‌ இருமடிக்கு. (82) நேர்க்தகவில்‌ அமையும்‌. ஒளிச்வறிவு அதிகரிக்கும்‌ போது மின்புலத்தி்‌ வீச்சு அதிகரித்த, எலக்ட்ராணின்‌ முடுக்கத்தையம்‌ (இயக்க ஆற்றலையும்‌ அதிகரிக்கிறது.

"இப்போது சமன்பாரு(1.இல்‌ /என்பதற்குபதிலாக, (9) க்கு நே்க்ககவில்‌ உள்ள ஒரு அளவினைக்‌, கொண்டு மாற்றுவோம்‌. அதாவது 46 ஆனது அதிர்வெண்ணைச்‌ சார்ந்து. அமைவதில்லை. என்பது. அலைக்கொள்கையின்‌ முடிவு ஆகம்‌.

மீண்டும்‌ பரிசோதனை முமவுகளுக்கு

"இயக்க ஆற்றலுடன்‌ வெளியேறுகிறது. எனவே (1)

எனும்‌ சமன்பப்டிலர்து ரத டட டாக அணுவின்‌ ஆரம்‌ £-1,0:10-" ரூ \[மற்றம்‌ ம்‌, மதி்புகளைப்‌ பிரதியிட்ட, கால இடையெளி இன்‌ மதிப்பைக்‌ கணக்கிடலாம்‌. 21421௮௮107 160270 5)3.14(0109) 20,6811 ௨79 நாப்கள்‌

எனவே அலைக்‌ கொள்கையானது ஒளி, அலைகள்‌ பருவதற்கும்‌ ஒளி எலக்ட்ரான்கள்‌. உமிழ்ப்படுவதற்கம்‌ இடையே அதிக கால. 'இடை௦வளி உள்ளது எனக்‌ கணிக்கிறது. ஆனால்‌. பரிசோதனை முமவுகள்‌ ஒளிமின்‌ உமிழ்வு ஒரு: "உடனடி நிகழ்வு எனக்‌ காட்டியுள்ளன.

ஆற்றல்‌ குவாண்டமாக்கல்‌ பற்றிய கரத்து
டய

சோங்க்‌கொள்கைப்படிஒரு வருளானது அதிக பகல்‌ ங்களில்‌ அதிர்வபையும்‌ துகள்களைக்‌ (சணுக்களைக்‌) ஷாண்மருக்கம்‌. தமது சிறப்பியல்பு அதி்ஷெண்ணில்‌ அதிர்வும்‌ ஒவ்வவாரு அணு அலையியற்றியம்‌, அதே. அதிர்வெண்‌ கொண்ட மின்காந்தக்‌ கதிர்வீர்சை

1.  எனும்‌ அதிர்ஷண்ணில்‌ அலையியற்றி ஒன்று அதிர்வுறுகிறது. எனில்‌, அதன்‌ ஆற்றலானது. குறிப்பிட்ட ஜொடர்ச்சியற்ற (தனித்தனியான), மதிப்புகளை மட்டுமே பெற்றிருக்கும்‌. அவை. பின்வரும்‌ சமன்பாட்டினால்‌ தரப்படுகின்றன.

| வ வவ\]

இங்க என்பது ஒரு மாறிலி ஆகம்‌.இறுபிலாங்க்‌. மாறிலி ஆகம்‌.

19.  அலையியற்றிகள்‌ ஆற்றலை குவாண்டா எனும்‌ ஆற்றல்‌ சிப்பங்களாக உமிழும்‌ அல்லது, உட்கவரும்‌. ஒவ்வொரு சிப்பத்தின்‌ ஆற்றல்‌. 1 ஆகம்‌. இதன்‌ மூலம்‌ நாம்‌. அறிவது. அலைக்‌,

கொள்கையில்‌. விவரிக்கப்பப்பதைப்‌ போல

அலையியற்றியின்‌ ஆற்றலானது. ஷொடர்சசியாக,

"இல்லாமல்‌, குவாண்டமாக உள்ளது - அதாவது,

ஷாபர்ச்சியற்ற (தனித்தனியான) சிறுசிறு

சிய்பங்களாக.. உள்ளது. இதுவே ஆற்றல்‌

'குவாண்டமாக்கல்‌ எனப்பமம்‌.

இகத ஒளமன்‌ துகள்‌ இயல்பு பற்றிய ஐன்ஸ்டீனின்‌ விளக்கம்‌

ஒளிமின்‌ விளைவை விளக்குவதற்கு பிளாங்க்‌ குவாண்டம்‌ கொள்கையை ஐன்ஸ்டீன்‌ 1905-இல்‌. விரிவாக்கினார்‌. ஐன்ஸ்டனின்‌ ஷாள்கைப்படி, ஒளி. ஆற்றலானது... அலைமுகப்பகளில்‌ பரவியில்லாமல்‌, சிறு. சிப்பங்கள்‌ அல்லது. குவாண்டாகளில்‌ குவிக்க்பட்டரக்கும்‌. எனவே. ஒளி மூலத்திலிருந்து குறிப்பிட்ட அதிர்வண்ணில்‌. வெளிவரும்‌ ஒளியானது (கல்லது பிற மின்காந்த அலைகள்‌) ஆற்றல்‌ சிப்பங்கள்‌ அல்லது குவாண்டா 'கற்றைகளாகக்‌ கருதப்படுகின்றது. ஒவ்வவாரு ஒளி, குவாண்டத்தின்‌ ஆற்றல்‌ 2-0 ஆகம்‌,

மேலும்‌. அவரது. கருத்துப்படி ஒளி குவாண்டத்திற்கு நேர்கோட்ட உந்தம்‌ உண்டி மற்றும்‌ அதன்‌ எண்மதிப்பு 7 ஆகம்‌. வரையறுக்கப்பப்ட ஆற்றல்‌ மற்றும்‌ உந்தக்தை

மப்பண்பு
எண! |) (

ஸ்வற்டு

வெற்ற இஸ்வவாரு ஒளி குவாண்டமும்‌ துகள்‌: எ பத னிய அவன்முன்‌ (இந்த ஒனி குவாண்டம்‌ போட்டான்‌ எனப்படம. ஆகவே, ஃபோட்டான்‌. என்பது ஒளியின்‌ துகன்‌: வெளிப்பாடே தவிர வேறில்லை. ஃபோட்பானின்‌ சிறப்பியல்புகள்‌ ஒளிமின்‌ துகள்‌ இயல்பு. கடிப்பபையில்‌, போட்டான்கள்‌ என்பது எந்தலவாரு கதிர்வீச்சின்‌ அடிப்படைக்கூறு ஆகும்‌. ஃபோட்டான்கள்‌ பின்வரும்‌ பண்புகளைக்‌ கொண்டுள்ளன. 09% அலைர்ளமம்‌ \* அதிர்வெண்ணாம்‌ கொண்ட ஒளியின்‌ ஃபோட்டான்‌ ஆற்றல்‌ பின்வருமாறு

போது (ஃபோட்டான்‌ - எலக்ட்ரான்‌ மோதலின்‌. போது\], மாத்த ஆற்றல்‌, மாத்த நேர்க்கோட்ட மதிப்புகள்‌ மாறுவதில்லை. இந்த வினையின்‌:

அலகு 5
டய

ஒனிமின்‌ சமன்பாட்டைம்‌ பற்றிய ஐன்ஸ்டீனின்‌: விளக்கம்‌

ஒரு உலோகப்பர்பின்‌. மீது 16. ஆற்றல்‌. கொண்ட ஃபோப்பான்‌ ஒன்று படும்போது, (இந்த. ஆற்றல்‌... முழுவதுமாக எலக்ட்ரான்‌. ஒன்றினால்‌ உட்கவரப்பட்டு அந்த எலக்ப்ரான்‌: உமிழப்படகிறது. இந்த நிகழ்வில்‌, 4போட்டானின்‌ ஒரு பகுதி ஆற்றல்‌ உலோகப்பரப்பின்‌ மின்னமுக்க. அரணைணக்‌ கடப்பதற்கப்‌ பயன்படுகிறது (ஒளிமின்‌: வெளியேற்று ஆற்றல்‌ ஜீ). மீதமுள்ள ஆஞ்றல்‌ உமிழப்பட்ட எலக்ப்ரானின்‌ இயக்க ஆற்றலாக மாறுகிறது. எனவே ஆற்றல்‌ அுழிவின்மை: விதிப்படி

"இங்கு ஈா என்பது எலக்ட்ரானின்‌ நிறை மற்றும்‌ ம அதன்‌ திசைவேகம்‌ ஆகும்‌. இது படம்‌ .13(5)-வில்‌. கட்டப்பட்டுள்ளது.

ன வி

3

உலோகம்‌,

\[2 (அ. படம்‌ 615 ஒளிஎலக்ப்ரான்களின்‌ உமிழ்வு

படளியின்‌ அதிர்வெண்ணைக்‌ குறைக்கால்‌, ஒளிஎலக்ப்ரான்களின்‌ வேகம்‌ அல்லது இயக்க. ஆற்றலும்‌. குறைகிறது. ஒளியின்‌ குறிப்பிட்ட அதிர்வெண்ணில்‌ (1), எலக்ட்ரான்கள்‌ இயக்க. ஆற்றல்‌ ஏதுமின்றி உமிழப்படுகின்றன (படம்‌ 813 (ஆ) எனவே சமன்பாடு (869) ஆனது பின்வருமாறு அமையும்‌

ரக்‌,

"இங்கு 1, என்பது பயன்சதாடக்க அதிர்வெண்‌: ஆகும்‌. சமன்பாடு (19 மாற்றி எழுகினால்‌,

அஅலவவி்பவ்வரளிள்‌ கட்ண்ட (9)
ஸ்வற்டு

1 படப்‌ (ற

சமன்பாடு (7) ஆனது ஐன்ஸ்கனின்‌ ஒளிமின்‌: சமன்பாடு எனப்படும்‌ அக மோதல்களினால்‌ எலக்ட்ரான்களுக்கு ஆற்றல்‌ இழப்பு ஏற்படவில்லை. எனில்‌, அவை. பூம, எனும்‌. வரும்‌. இயக்க ஆற்றலுடன்‌ உமிழப்படுகின்றன. எனவே

இங்கு பபப. என்பது. உமிழப்படம்‌ எலக்ட்ரானின்‌ பரும வேகமாகம்‌. சமன்பாடு (182. பின்வருமாறு மாற்றியமைக்கனம்‌.

பேமார்த்‌ ல

ஒளிஎலகப்ரான்களின்‌ பெரும இயக்க ஆற்றல்‌. பபப மற்றும்‌ பனியின்‌ அதிர்வெண்‌ இடையே உள்ள்‌ வரைபடம்‌, ஒரு நேர்கோடு ஆகம்‌ (டம்‌. பயம. இந்த நேர்கோட்டின்‌ சாய்வு மற்றும்‌ 9-அச்ச வட்டம்புதி-ர்‌, ஆகம்‌.

ஐன்ஸ்டீனின்‌ சமன்பாட்டினை சோதனை: அடிப்படையில்‌ 1பஃமில்லிகன்‌ என்பவர்‌ சரிபார்க்க. அவர்‌ பல்வேறு உலோகங்களுக்கு (சியம்‌, வாட்டாசியம்‌, சோடியம்‌ மற்றும்‌ கால்சியம்‌) 1... மற்றும்‌ இடையே உள்ளவரைபடந்தைவரைந்கார (டம்‌ 813) சந்த வரைபடங்களில்‌ இருந்து. வரைகொட்டின்‌ சாய்வானது... உலோகங்களை, பொருத்தது அல்ல எனக்‌ கண்டறிந்த.

௫ சதை, அலைவு மர்வனள்‌ கம
டய

டூம்‌815 வெல்வேறு உலோகங்களின்‌ 1. மறறும்‌ எக்கான வரைபடம்‌

மேலும்‌ பிளாங்க்‌ மாறினி “60:10 19 மற்றும்‌ பல்வேறு உலோகங்களின்‌ (06 1. 1. 04௮). வெளியேற்று ஆற்றலையும்‌ மில்லிகன்‌ கணக்கப்பர்‌, இந்த மதிப்புகள்‌ அனைத்தம்‌ ஷாள்கை.. சப்பபையில்‌ கணக்கிடப்பப்ட முதிப்களுபன்‌ உடன்பட்டன.

ஒளிமின்‌ விளைவிற்கான விளக்கம்‌:

கன்ஸ்மனின்‌ ஒளிமின்‌ சமன்பாட்டின்‌ உதவியுடன்‌ ஒளிமின்‌ விளைவு பற்றிய சோதனை முடிவுகளுக்கு பின்வரும்‌ விளக்கத்தைப்‌ பெறலாம்‌.

19 ஒவ்வொருபோட்டானும்‌ ஒரு எலக்ட்ரானை உலோகப்பரப்பிலிரந்து.. ஷளியேற்றுவகால்‌, ஒளிச்சாறிவு அதிகரிக்கும்‌ போது (ஜிகு காலத்தில்‌ லக பரப்பில்‌ விழும்‌ ஃபோட்பான்களின்‌. எண்ணிக்கை) உமிழப்படும்‌ எலக்ட்ரான்களின்‌. எண்ணிக்கை அதிகரிக்கிறது. ஒனிமின்னோட்டமும்‌. அதிகறிக்கிறது. இது சோதனை அடிப்படையிலும்‌ கண்பறியப்பட்ட்ளது.

மு பது. என்ற... சமன்பாட்டில்‌ (இருந்து, 6). ஆனது பருகதிரின்‌ அதிர்வண்‌ விற்கு. நேர்த்தகவில்‌ அமையும்‌. ஆனால்‌. ஒளிச்றிவினைப்‌ பாருக்கு அமையாது.

ம) கன்பாடு (67) லிருந்து. உலோகப்‌ பப்ிலிருந்து எலக்ப்ரானை வெளியேற்றுவதற்கு கபோப்பானுக்கு குறிப்பிட்ட சிறும ஆற்றல்‌ (உலோகத்தின்‌ வெளியேற்று... ஆற்றலுக்குச்‌ சமம்‌) தேவைப்படுகிறது. இந்த ஆற்றலைவிட

ல்‌ மிப வளில்‌ ஒளிமின்‌ உம்‌ "இருக்காது. அதற்கேற்ப, பயன்தொடக்க அதிர்வெண்‌ “எனப்பரம்‌ சிறும அதிற்வெண்ணணிற்கு கீழே உள்ள. அதிர்வெண்களில்‌, ஒளிமின்‌ உமிழ்வு இருக்காது.

மப்பண்பு
ஸ்வற்டு

1.  குவாண்டம்‌. ஷாள்கையின்ப6ி, ப்பில்‌ இருந்து எலக்ட்ரானுன்கு ஆர்க்‌ மாற்றப்படுவது. ஒரு உடனடி நிகழ்வாகும்‌. எனவே ஃபோட்பான்‌ பருவதற்கும்‌ எலக்ட்ரான்‌: உமிழப்படுவதற்கும்‌ இடையே காலதாமதம்‌

இருக்காத. "இவ்வாறு குவாண்டம்‌ கொள்கையின்படி ஒளிமின்‌ விளைவு விளக்கப்படகிறு.

ஒளியின்‌ இயல்பு; அலை - நுகள்‌ இருமைப்பண்ு

ஒளியின்‌ அலை இயல்பு மூலம்‌ குறுக்கட்ட "விளைவு விளம்பு விளைவு மற்றும்‌ தள விளைவு, ஆகிய நிகழ்வுகளை பற்றிய விளக்கத்தைப்‌ பமின்றோம்‌. மேலும்‌ கரும்பொருள்‌ கதிரவீ், ஒளிமின்‌ விளைவு ஆகிய நிகழ்வுகளை ஒளியின்‌: துகள்‌ இயல்பு மூலம்‌ விளக்கினோம்‌. எனவே, இரு கொள்கைகளுக்கும்‌ போதுமான பரிசோதனைச்‌: சான்றுகள்‌ உள்ளன.

பழங்காலங்களில்‌, புதிய சோதனை முடிவுகளுக்கு பொருந்தாத கொள்கைகள்‌ மாற்றி அமைக்கப்பப்டன அல்லது நிராகறிக்கப்பட்டன. (இங்க ஒளியின்‌ இயல்பு என்ன?' எனும்‌ கேள்விக்கு 'விடையளிப்பதற்கு இரு கொள்கைகள்‌ தேவைப்‌: மருகின்றன.

"இவற்றில்‌ இருந்து ஒளியானது நுகள்‌ மற்றம்‌. அலை எனும்‌ இருமைப்பண்பைப்‌ பெற்றுள்ளது. என முடிவு செய்யப்பட்டது. சில கழ்நிலைகளில்‌. ஒளியானது. அலையாகவும்‌ மற்றம்‌ வேறு சில: ழ்நிலைகளில்‌ நுகளாகவும்‌ செயல்படுகிறது.

இதனை வேறு விதமாக கூறினால்‌, ஒளி பரவும்‌ போது அலையாகவும்‌, பொருள்களுடன்‌: இடைவினை ஸ்ரீயும்‌ போது துகளாகவும்‌ செயல்படுகிறது. அனைத்து. இயற்பியல்‌. நிகழ்வுகளையும்‌ விவரிக்க இரு கொள்கைகளும்‌: அவசியமாகும்‌. எனவே அலை இபல்பம்‌ குவாண்டம்‌. (கள்‌) இயல்பும்‌ ஒன்றையொன்று பூர்த்தி செய்யும்‌ தன்மை கொண்டுள்ளன.

ஒளியானது எவ்வாறு அலை மற்ற கொள்ள படிப்பவர்‌ சிமப்படலாம்‌.ஆனா? 'விஞ்கானிகளுக்கு கூட இந்த சிக்கல்‌ & ஆல்பர்ட்‌ ஒன்ஸ்மன்‌ 1954இல்‌ தம்முடைய நல்‌ கடிதத்தில்‌ இது தொடர்பான மனப்போராட்டத்தை வி "கடந்த ஐம்பது ஆண்டுகளாக ஆழ்ந்த சிந்தனை எனும்‌ கேள்விக்கான விடையை என்னால்‌ நெரு அந்தக்‌ கேள்விக்கான விடை ஷரியும்‌ என நினைப்ப

அலகு 5
டய

நர்சரி ஒள மின்கலங்களும்‌ அதன்‌:

பயன்பாடுகளும்‌

ஒளிமின்கலம்‌. ஒளி மின்கலம்‌ என்பது ஒனி ஆற்றலை மின்‌:

ஆற்றலாக மாற்றும்‌ சாதனம்‌ ஆகும்‌. இது ஒளிமின்‌:

"விளைவு எனும்‌ தத்துவத்தின்‌ படி செயல்படுகிறது.

ஒளியானது. ஒனிஉணர்‌ பொருள்களின்‌. மீது,

படும்போது... பொருளின்‌ மின்‌ பண்ஙுகளில்‌ மாற்றம்‌ ஏற்படுகிறது. அதன்‌ அடிப்படையில்‌ ஒளி, மின்கலங்களை மூன்று வகையாகம்‌ பிரிக்கலாம்‌

1). ஒளி உமிழ்வு மின்கலம்‌: ஒளி அல்லது பிற கதிற்வீ்சுகன்‌ உலோகக்‌ கேத்தோடன்‌ மீது. மருவதால்‌, எலக்ட்ரான்‌ உமிழ்வு ஏற்படுகிறது. (இதன்‌ அடிப்படையில்‌ ஒளி உமிழ்வு மின்கலம்‌ செயல்படுகின்றது.

19.  ஒனிவோல்பா மின்கலம்‌: குறைகடத்தியினால்‌ செய்யப்பட்ட ஒளிஉணர்வு மிக்க. பொருள்‌ மயன்பருத்தப்பரகிறது.. அது. ஒளி அல்லது மற. கதிர்வீச்ச. படும்போது... அவற்றின்‌ றிவிற்கு ஏற்ப மின்னமுக்த வேறுபாட்டை உருவாக்குகிறது.
    
20.  ஒளி. கடத்தம்‌... மின்கலம்‌: இதில்‌ குறைகடத்தியின்‌ மின்தடையானது, அதன்மீது மும்‌ கதிர்வீச்சு ஆற்றலுக்கு ஏற்பமாறுகிறத. பாடத்தின்‌ இப்பததியில்‌, ஒளி உமிழ்வு
    

மின்கலம்‌ மற்றும்‌ அதன்‌ பயன்பாடுகளைப்‌ பற்றி

நாம்‌ விவறிப்போம்‌.

ஒளி உமிழ்வு மின்கலம்‌

அமைப்பு கவற்றிபமாக்கப்பட்ட கண்ணாடி... அல்லது

(குவார்ட்ஸ்‌ கமிதில்‌ இரண்டி உலோக மின்வாங்கள்‌.

உள்ளனபடம்‌(16 இல்காப்டயுள்ளவாறுகேக்கோடு

மற்றும்‌ ஆனோரு ஆகியவை பொருத்தப்பட்டுள்ளன.

ம்‌ துகள்‌ கற்றையாக இருக்கும்‌ என்பதைப்‌ புறிந்து (ஆல்பட்‌ ஐன்ஸ்மன்‌ போன்ற மிகப்பரிய அறிவியல்‌ எ்தது என்பதை நினைவில்‌ கொள்ள வேண்டும்‌. சபர்‌ மைக்கேல்‌ யெஸ்ஸோ என்பவருக்கு எழுதிய வறததள்ளார்‌.

ன்‌ அடிப்பபையில்‌'ஒளிகுவாண்பா என்றால்‌ என்ன?" ங்க இயலவில்லை! தற்காலத்தில்‌, ஒவ்‌வாருவரும்‌ ்‌. ஆனால்‌ அவர்‌ தம்மையே ஏமாற்றிக்காள்கிறார்‌.'

அலைவ்பதுவனன்‌ குலவி (9)
ஸ்வற்டு

'கேத்தோட 0 ஆனது ஒளிஉணர்‌ பொருள்‌ பூசப்பட்ட அரை உருளை வடிவத்தில்‌ இருக்கம்‌. மெல்லிய தண்டு அல்லது கம்பியாலான ஆனோடு 4 வானது, அரை உருளை வடிவ கேந்தோடின்‌ அச்சில்‌ 'வைக்கப்பட்டள்ளது. கேத்தோடு மற்றும்‌ ஆனோ, இடையே ஒரு மின்னழுத்த வேறுமாடானது. கால்வனா மீட்டர்‌ வழியாக அளிக்கப்படுகிறது.

படம்‌ 816 ஒளிமின்கலத்தின்‌ அமைப்ப

வேலை ஊப்யம்‌ வீதம்‌ கெத்தோடன்‌ மீது தகுந்த ஒளி படம்போது, தகநக ஒரி "இந்த எலக்ட்ரான்கள்‌ ஆனோடினால்‌ கவரப்படவதால்‌, முன்னோட்டம்‌... உருவாகிறது. இதனைக்‌. பககம வலக க மகம

1.  படகதிற்வச்சின்‌ வறிவுமற்றும்‌ 10 ஆனோு மற்றும்‌ கேத்தோடு இடைப்பட்ட மின்னழுத்த வேறுயாடு ஆகியவற்றைப்‌ வருத்து அமையும்‌ ஒளிமின்கலத்தின்‌ பயன்பாடுகள்‌: ஒளிமின்கலங்கள்‌ பல்வேறு பயன்பாடுகளை! கொண்டுள்ளன. குறிப்பாக மின்‌ இயக்கிகள்‌ மற்றும. மின்‌ உணர்விகளாகம்‌ பயண்படத்தப்பகின்றன. இருள்நேரத்தில்தானாகஷளிரும்மின்‌ விளக்குகளில்‌. ஒளி. மின்கலங்கள்‌ பயன்படுகின்றன. மேலம்‌:

இ: சதை, அலைவது மருவ மம
டய

ஷருவிளக்குகள்‌ இரவு அல்லது பகல்‌ நேரங்களைப்‌ வருந்து ஒளிர்வதற்கு மற்றும்‌ அனைவசற்க வக்‌ பண்பன்‌ திரைப்படங்களில்‌ ஒலியினைத்‌ திரும்பப்‌ வறுவதற்கு ஒளி மின்கலங்கள்‌ பயன்படுகின்றன. "மேலும்‌ ஒட்டப்பந்தயங்களில்‌ தடகள வீரர்களின்‌. வேகத்தை. கனவிடம்‌.. கடிகாறங்களில்‌. பயன்பருகின்றண. புகைப்படத்துறையில்‌ ஒளிச்‌ ஊறிவை அனவிட்டி பின்பு புகைப்படக்‌ கருவியில்‌ ஒளி படிவதற்குக்‌ தேவையான நேரத்தைக்‌ (ஷரஸைட ப கணக்கிடப்‌ பயன்படுகின்றன.

ஒரு வள்ளி உலோகம்‌ பரப்பின்‌ மீது 300௭. அலைந்ளம்‌ கொண்ட கதிர்வீச்சு படம்போது ஒளி எலக்ப்ரான்கள்‌ வெளிப்படிமா? \[வள்ளியின்‌ வெளியேற்று ஆற்றல்‌ -47 வ\]

தீர்வு

படம்‌ அபோட்டானின்‌ ஆற்றல்‌.

ெரிந்கமதிப்புகளை பிரதியிட நமக்குக்‌ கிடைப்பது

010 ஆய 3001071௮07

ம

\[ள்‌

வெள்ளியின்‌ ஒளிமின்‌ வெளியேற்று ஆற்றல்‌. 7 ஸி ஆகும்‌. உலோகப்‌ பரப்பில்‌ பரம்‌ ஒளி ஈட்டானின்‌ ஆற்றல்‌ வெள்ளி உலோகத்தின்‌ வெளியேற்று ஆற்றலை விட குறைவாக "இருப்பதல்‌, ஒளிஎலக்்ரான்கள்‌ உமிழப்படாது.

32004... அலைநீளம்‌ கொண்ட ஒளியானது, மேட மீது. பரம்போது,.. ஒளிஎலக்ட்ரான்கள்‌. உமிழப்பருகின்றன. எனில்‌ (1) பயண்சதொடக்க. அலைநீளம்‌ மற்றும்‌ (4) நிறுத்து மின்னமுக்கம்‌ ஆகியவற்றைக்‌ கணக்கிடவும்‌, (0. - இன்‌: வெளியேற்று ஆற்றல்‌ ர்‌, 46521)

மப்பண்பு
ஸ்வற்டு

தீர்வு 19 பயன்தொடக்க அலைநீளம்‌,

6 வர்‌ கோ கட கறை

எம்‌

1.  22000 அலைநீளம்‌ காண்ட ஃபோட்டானின்‌.

6௦10-31 2200-10

கடத்‌ ககக

ள்‌

சமன்பாடு (3) இல்‌ இரந்த. “௭,

ப 0௭.

ட ர னன்‌ உட பமா

எனவே .நிறக்து மின்னமுக்கம்‌-11/

1 வாட்பாசியத்தின்‌ ஒளிமின்‌ வளியேற்று ஆற்றல்‌ 230ல ஆகம்‌ 30004 அலைசீளயும்‌2 10௦“ விஷம்‌ கொண்ட புற;தாக்‌ கதிர்‌ பொட்டாசியம்‌ பரப்பின்‌ மீது பருகிறது எனில்‌ .) ஒளி எலக்ட்ரான்களின்‌ இரும இயக்க ஆற்றலைக்‌ கண்டுபிடிக்கவும்‌. மு 20% போப்பான்கள்‌ ஒளிஎலக்ட்ரான்களை: வெளியேற்றினால்‌, வாட்பாசியத்தின்‌ 2 அளவிலான பரப்பிலிருந்து. ஒரு வினாமக்கு எத்தனை எலக்ட்ரான்கள்‌ உமிழப்பட்‌? தீர்வு

1.  பரகின்ற ஃபோட்டானின்‌ ஆற்றல்‌, கம வம்‌ ந 30000 2-0 ர 44ல்‌ இளிஎல்ட்ரான்களின்‌ பெரும இயக்க ஆற்றல்‌, 1 வேய த் யவ வன

ட்டு 4.

அலகு 5
டய

\-604210"டபோப்பான்கள்‌/ வினாடி

கப்ராண்கள்‌ உமிழும்‌ வதம்‌

(0406, 0486042101

224164101 ஒளிஎலக்பரான்கள்‌ / வினாடி

ஒரு. உலோக மின்வாயின்‌ மீது 390 ஈர. அலைநீளம்‌ கொண்ட ஒளியானது. பரவாறு ம்‌ எ ணன்‌ னன்‌ ஆற்றலைக்‌ கண்டுபிடப்பதற்கு, இந்த மின்வாய்‌ குகட்டற்ும்‌ மற்ஹாரு மின்வாய்‌ தகட்டிற்கம்‌ "இடையே எதிர்‌ மின்னமுத்தம்‌ ஏற்படுத்தப்பகிறது. (இந்த மின்னழுத்த வேறுபாடு 1107 எனும்‌ போது, மின்வாங்களுக்கு. இடையேயான மின்னோட்டம்‌ முற்றிலும்‌ நறு்தப்படகிறது எனில்‌ (9 உலோகத்தின்‌ ஒளிமின்‌ வெளியேற்று ஆற்றல்‌ மற்றும்‌ (4) உலோகத்திலிரு்து எலக்ப்ரானை வெளியேற்றத்‌ தேவைப்படும்‌ ஒளியின்‌ பெரும அலைநீளம்‌ ஆகியவற்றைக்‌ கணக்கிடு.

தீர்வு, 19 வெளியேற்று கற்றல்‌,

ணனில் ட எல

பபபபக ப 390௮0

\[வ 51010 ₹-1760-₹-334 107 றன

19.  பயன்‌ தொடக்க அலைநீளம்‌, 1௦ \_ 6,629:10-\*3510

95110:

அலகின்‌ கட்ண்ட 19)
ஸ்வற்டு

பருப்பொருள்‌ அலைகள்‌ புவன),

ரர -௦-- சசனன் கலை

இதுவரை, துகள்‌ மற்றும்‌ அலைகளின்‌: சிறப்பியல்புகள்‌ வெவ்வேறானவை என நாம்‌. கற்றோம்‌. ஒர்‌ அலை என்பது அதன்‌ அதிர்வெண்‌, அலைநீளம்‌, அலை திசைவேகம்‌, வீச்சு மற்றும்‌ றிவு ஆகியவற்றால்‌ குறிப்பிடப்புகிறது. மேலும்‌: தது பரந்து விரிந்து வளியின்‌ ஒரளவு கணிசமான பகுதியை ஆக்கிரமிக்கிறது. ஒரு துகள்‌ என்பது. அதன்‌ நிறை, திசைவேகம்‌, உந்தம்‌. மற்றும்‌ ஆற்றல்‌ ஆகியவ்றால்‌ குறிப்பிடப்படகிறது. மேலும்‌: வெளியின்‌ குறிப்பிட்ட குறைந்த அளவு பகுதியை. ஆக்கிரமித்து, அளவில்‌ சிறியதாக இருக்கும்‌.

பண்டைய இயற்பியலானது துகள்கள்‌ மற்றும்‌ அலைகளை வவ்வேறானவை என விவரிக்கிறது. ஆனால்‌ கறிர்வீர்சிற்கு இருமைப்‌ பண்பு உள்ளது. என குவாண்டம்‌. கொள்கை. நிரூபித்துள்ளது. கொவது. ககிர்வீச்சானது.. சில நேரங்களில்‌. அலைகளாகவும்‌, வேறு சில நேரங்களில்‌: நுகள்களாகவும்‌ செயல்படுகிறது.

கதிர்வீசசன்‌.... அலை துகள்‌ இருமைப்‌ மண்மிலிருந்து. பருப்வாருளின்‌ அலை இயல்பு உருவாகியுள்ளது. இதனை பின்வரும்‌ பகுதியில்‌ கற்போம்‌. ஒிப்ரய்‌ அலை:

1921இல்‌ மினக்சு நாட்டி இயற்பியல்‌ அறிக்‌ லூயிஸ்‌ டி ப்ரா்‌ (1௦06 46 ஜி லூயிஸ்‌ டி போய்‌ என உச்சரிக்கவேண்ரும்‌), கதிர்வீச்சின்‌ அலை-நுகள்‌. இருமைப்பண்பு கருந்நினை பரும்வாருளுக்கு விரிவாக்கினார்‌.

"இயற்கையின்‌ சமச்ச்ர்‌ பண்பின்‌ விளைவாக, டிஸ்ராய்‌ பின்வரும்‌ கருத்தினைப்‌ பரிந்துரைக்கார்‌: ஒளி போன்ற கதிர்வீச்சு சில. நேரங்களில்‌. ததுகன்களாகச்‌ செயல்படுகிறது எனில்‌, எலக்ட்ரான்‌. “போன்ற பருப்பொருள்‌ துகள்கள்‌ சில நேரங்களில்‌. அலைகள்‌ போன்று சயல்பட வேண்டும்‌.

டட பாயின்‌ எுகோளின்‌ படி, இயக்கத்தில்‌. உள்ள ௭ கள்‌, புரோட்டான்கள்‌ மற்றும்‌ நியூட்ரான்கள்‌ போன்ற அனைத்து பருப்பொருள்‌ துகள்களும்‌ அலைப்பண்பைப்‌ பெற்றுள்ளன. இந அலைகள்‌ டி பராய்‌ அலைகள்‌ அல்லது பருப்பொருள்‌. அலைகள்‌ எனப்படுகின்றன.

(0 அலகை உ கதிர்லச்சமறறம்‌ பரப்பொருளின்‌ இருக
(ஸனனில்‌ :-

உந்தம்‌ மூலமாக ஃபோட்டானின்‌ அலைநீளம்‌. மின்வரும்‌ சமன்பாட்டால்‌ பெறப்பரகிறது.

ச வப ற்‌ (69)

மப்ராய்‌.. கொள்கையின்படி... மேற்கண்ட

சமன்பாடானது. பருப்பொருள்‌ துகள்களுக்கம்‌

வாருந்தக்கடிய முழுவதும்‌ பொதுவான சமன்பாடு

ஆகும்‌. எனவே ஈ) நிறையும்‌ வேகமும்‌ கொண்ட

துகளின்‌ அலைநீஎம்‌ பின்வருமாறு அமையும்‌, பய்‌

ஸ்ட (0)

பருப்வாருள்‌ அலையின்‌ இந்த அலைநீளம்‌, மிப்ராய்‌ அலைநீளம்‌ எனப்பருகிறது. இந்த சமன்பாபானது அலைப்பண்பினையும்‌ அலைநீளம்‌.

1.  தகள்‌ பண்பினையும்‌ (உந்தம்‌ ) பிளாங்க்‌ மாறிலி மூலம்‌ இலைசக்கின்றது.

எலக்‌ப அலைநீளம்‌: ருநிறைகாண்டஎலக்ட்ரான்‌ ஆனது வோல்ட்‌. மின்னமுத்த வேறுபாட்டால்‌ முருக்கப்படுகிறது என்க எலக்ட்ரான்‌ பெறுகின்ற இயக்க ஆற்றல்‌.

ஈன்களின்‌ டி.

்‌ வம ம்-லு

ஆகவே, எலக்ட்ரானின்‌ திசைவேகம்‌ 0ஆனது.

௦2 யா,

எனவே, எலக்ப்றானோரு. தொடற்புடைய பருப்வோருள்‌ அலைகளின்‌ டி ப்ராய்‌ அலைநீஎமானது.

ட்ட ராம ஜம்‌

%

மப்பண்பு
ஸ்வற்டு

கதறிந்த மதிப்புகளை மேற்கண்ட சமன்பாட்டில்‌ மிறதியிட நமக்குக்‌ கிடைப்பது

பட வலம ஹொவ்‌ ஷப\] வ 12,2710 1. வடடல ர்‌ (அல்லது) 12% சர்‌ (டு

எடுத்தக்காட்பாக,.. 1005. மின்னமுந்க. வேறுபாட்டால்‌ எலக்ட்ரானை முருக்கும்போது, அதன டிராய்‌ அலைநீளம்‌ 1237 1.ஆகம்‌.

275 என்பது எலக்ப்ரானின்‌ இயக்க ஆற்றல்‌. என்பதால்‌, எலக்ட்ரானின்‌ டிப்ராய்‌ அலைநீளத்தைப்‌ மின்வருமாறும்‌ எழுகலாம்‌.

ட

பம்‌ (ல.

நகரி விசன்‌ - ஷர்மர்‌ சோதனை

1507 இல்‌ கிளின்டன்‌ டேவிசன்‌ மற்றும்‌ ஸெஸ்ட்‌ தர்மர்‌ ஆகியோர்‌ லூயிஸ்‌ ிப்ராயின்‌ பருப்பொருள்‌: அலைகள்‌ பற்றிய எடுகோளை சோதனை: வாயிலாக உறுதி செய்துள்ளனர்‌. படிகமாக. உள்ள திண்மங்களின்‌ மீது பரம்‌ எலக்ட்ரான்‌ கற்றைகள்‌ விளிம்பு விளைவு அடைவதை செய்து, காட்டினார்கள்‌. பருப்பொருள்‌ அலைகளுக்கு தின்ம படிகம்‌ முப்பரிமான விளிம்பு விளைவு கீற்றணியாகச்‌ செயல்பருவதால்‌, எலக்ட்ரான்‌ கற்றைகள்‌ விளிம்பு விளைவை அடைந்து குறிப்பிட்ட திசையில்‌: செல்கின்றன. படம்‌ .17இல்‌ இச்சோதனைக்காண. அமைப்பு கட்டப்பட்டுள்ளது.

“குறைந்த மின்னழுத்த (1-1) மின்சுல அடக்கு மூலம்‌ மின்னிழை சி சரபடுத்த்‌ புகிறது. டான: மின்னிழையிலிருந்து வெப்ப அயனி உமிழ்வு மூலம்‌: எலக்ட்ரான்கள்‌ உமிழப்படுகின்றன. பின்னர்‌ உயர்‌ மின்னமுக்க (17) மின்கல அரக்கு மூலம்‌ மின்னிழை: மற்றும்‌ அலுமினிய உருளை ஆனோரு இடையே. கொடுக்கப்படும்‌ மின்ணுந்த வேறுபாப்டினால்‌, எலக்ட்ரான்கள்‌ முடக்கப்படுகின்றன. இரு மெல்லிய அலுமினியத்‌ தகடுகள்‌ வழியாகச்‌ செல்லும்‌ போது, 'இணைக்கற்றையாக மாறும்‌ எலக்ட்ரான்கள்‌, ஒற்றைப்‌ படிக நிக்கலின்‌ மீது படமாறு, செய்யப்பரகிறது.

அலகு 5
டய ம்‌ ட ப்ப க்கிய சலும்ளியத்‌ ்‌ கக்கன்‌ அலுவினிய உருளை:

3.  அணுவினால்‌ பல்வேறு திசைகளில்‌. 'சிதறடிக்கப்பம்‌ எலக்ட்ரான்‌ கற்றையின்‌ ஊறிவு எலக்ட்ரான்‌ பகுப்பாணால்‌ அளவிடப்படுகிறது. புத்தகத்தின்‌ தனத்தில்‌ சுழலும்‌ வண்ணம்‌ பகுப்பான்‌ உள்ளதால்‌, படுகற்றைக்கும்‌ சிதறடிக்கப்பட்ட குற்றைக்கும்‌ இடையேயான கோணம்‌ 4 வின்‌: மதிப்பை நமக்கு தேவையான சுளவில்‌ மாற்றி அமைக்கலாம்‌. சிதறடிக்கப்பப்ட. எலக்ட்ரான்‌ கற்றையின்‌ ஊறிவு ஆனது கோணம்‌ இன்‌ சார்பாக. அளவிடப்படுகிறது.

மகம

பண ன்‌ ன

% கோணம்‌ 0 வைப்‌ பொருத்து விளம்பு "விளைவு அடைந்த எலக்ட்ரான்‌ கற்றையின்‌: வறிவு மாறுபாடு

அலைவஹ்பதுவனக்‌ குலவி 19)
ஸ்வற்டு

குகள்களின்‌ அலை இயல்பினை! தை\] ப்‌ \[2

(இட்‌? நிடிப்ரான்‌.ஆல்பா துகள்கள்‌ போன்ற துகள்கள்‌. (க பட கட பரா ௮ ப பகத ப ப்ப ட்‌ படும்போது விளிம்பு விளைவுக்கு உட்பட்ட, இடப க பப தபர்‌ படாதா அட இ டட பட வபய்‌

டட ட வண்டல்‌ பட உப்பல்‌ ந டப ரப கடட

ஸ்ற்ய'

டடத வ ப கப்பட

வளைந்து செல்லும்‌. அலைகளின்‌ இந்த

வளைந்து செல்லும்‌ பண்பே விளிம்பு "விளைவு எனப்படும்‌. அலைகளின்‌ வளையும்‌ இ டடத வ கபடி த தத ப்‌ பபா பட ட ட் கட்ட டட டவ வவ பவட அலகு 7 இல்‌ கற்றோம்‌. எனவே ஒளியின்‌: விளிம்புவிளைவினை ஆராய்வதற்குவிள்பு இ ணப பம்‌ பக ம்‌ ப டட? ணட த கடத்‌ அ பபப பட்ட வட்‌ ந டக படபடக்க ட ர பர்கா என்‌ நட்பது றத பப

க டட ததடி

த பதத கப்‌ இ ணத பட்‌ பதக ட அரகர ந டகர னம்‌ டகதிர்‌ விளிம்பு விளைவிற்கு படிகங்கள்‌. படப்‌ டட படபட

படம்‌ 81 இல்‌ 56 முடுக்கு மின்னமுக்கத்கில்‌, கோணம்‌ 9 வைப்‌ பொருத்து சிதறடக்க்ப்ட எலக்ட்ரான்‌... கற்றையின்‌ ஊறிவு மாறுபாடு.

மற்றும பரப்போருளின்‌ இருக
டய

காப்டம்பட்டுள்னது.... கொருக்கப்பப்ட.. முடக்கு மன்னமுக்க்தற்கு, சிதறடிக்கப்ப்ட அலையின்‌: ஊறிவு 501 கோணத்தில்‌ உச்சமாக அல்லது வெருமமாக அமையும்‌. உலோகத்தில்‌ உள்ள வ்‌ அங்களில்‌ நர்‌ ட "விளைவு அடைந்து வரம்‌ எலக்ட்ரான்‌ அலைகளின்‌: ஆக்க குறுக்கப்டு விளைவினால்‌ இந்த பெரும்‌: பகு இி்கனின்‌ எணண எங்கு இபைப்பப்ட ஜொலைவின்‌ மதிப்பில்‌ இருந்து எலக்ப்ரான்‌ அலையின்‌ அலைநீளம்‌ சோதனை: வாயிலாக 1651, என கணக்கிடப்ப்டள்ளது. ௫ ' என்ற மதிப்பிற்கு, டி ப்ராய்‌ தொடர்பிண்‌: மூலம்‌ சமன்பாடு (812) யில்‌ இருந்தம்‌ அலைநீளம்‌

1௭8 இந்த மதிப்பு ஆனது சோதனை வாயிலாக. 'கண்புறியப்பட்ட 1654 என்ற மதிப்புடன்‌ மிகவும்‌: வொருந்தியுள்ளது. எனவே இச்சோதனை ஆனது. டிப்ராயின்‌ இயங்கும்‌ துகளிற்கான அலை இயல்பு எடுகோளை நேரடியாகச்‌ சரிபர்த்துள்ளது.

துகள்களது. அலை. பயன்படாக இது அமைகிறது. எல 'இயல்னைப்‌ பயன்புக்தி, நுண்ணோக்கி ஒன்று, வடிவமைக்கப்படகிறது.. இந்த நுண்ணேராக்கி எலக்ட்ரான்‌ நுண்ணோக்கி எனப்படும்‌

ஒரு நுண்ணோக்கியின்‌ பகுதிறன்‌ ஆனது. உருப்வருக்க வேண்டிய பொருளின்‌ மீது படம்‌ ஒளியின்‌ அலைநீளத்திற்கு எதிர்தகவில்‌ அமையும்‌. எனவே... குறைந்த அலைந்ளம்‌. கொண்ட அலைகளைப்‌ பயன்படுத்தும்போது அதிக பததிறனும்‌ அதிக உறுப்புக்கும்‌: கிடைக்கின்றன.

எலக்ட்ரானின்‌ ட. பராய்‌ அலைநீளம்‌ ஆனது. ஒளியியல்‌. நுண்ணோக்கியில்‌ பயன்படும்‌ கண்ணுறு ஒளியின்‌ அலைநீளத்தை விட மிகக்‌. குறைவு (சீல ஆயிரங்கள்‌ குறைவு ஆகம்‌. (இதன்‌ விளைவாக, எலக்ட்ரான்களின்‌ டி. பராய்‌ அலைகளைப்‌ பயன்படுத்தும்‌ நண்ணோக்கிகளின்‌: பகுதிறன்‌ ஆனது ுளிமியல்‌ நுண்ணோக்கிகளை டை மிக அதிகமாகும்‌. 30/00 மடங்கு. ப டு்வருக்கத க கடத்‌

மப்பண்பு
ஸ்வற்டு

களன்‌ ஜு வக

இடைல, இலபல ஸம்‌. 4 வம்‌. வலா! ஜல

சைவ பம்‌. மெயடயயுமுவ்மம்‌ ல ஷை

நுண்ணோக்கிகள்‌,... ஆராய்ச்சிக்கூடங்களில்‌, பொதுவாகப்‌ பயன்படுத்தப்படுகின்றன. வேலை ஊய்யு்‌ விதம்‌:

ஒளிமியல்‌ நுண்ணோக்கி மற்றும்‌ எலக்ப்ரான்‌. நுண்ணோக்கி ஆகியவற்றின்‌ அமைப்பு மற்றும்‌ வேலை ஊப்ப்‌ விதம்‌ ஒரே மாதிரியாக அமையும்‌. ஆனால்‌ சிறு வேறுபாடு: எலக்ட்ரான்‌ கற்றையைக்‌. குவிப்பதற்கு நிலைமின்புல. அல்லது காந்கப்புல. வன்சுகள்‌ பயன்படத்தப்படகின்றன... தக்க. வகையில்‌ இமைக்கப்பட்ட மின்புமம்‌ அல்லது. காந்தப்புலம்‌ வழியாகச்‌. செல்லும்‌ எலக்ட்ரான்‌. கற்றையை விரிதலுக்கோ.. குறுககலுக்கோ. உட்படுத்த முடியும்‌. இதன்‌ மூலம்‌, எலக்்ரான்‌. 'கற்றையைக்‌ குவிப்பது செய்யப்படுகிறது (பம்‌ 119.

எலக்ட்ரான்‌... மூலத்திலிருந்து உமழப்படம்‌: எலக்ட்ரான்கள்‌ உயர்‌ மின்னமுக்த வேறுபாட்டனால்‌. முரக்கப்படகின்றன. கா்தபபுல கனக்கும்‌ ஸென்சு மமமாளிஉ லாம 1௬9) மூலம்‌ எலக்ட்ரான்‌. கற்றை இணைக்‌ கற்றையாக மாற்றப்படுகிறது. இந்தக்‌ சுற்றை உருப்பருக்கம்‌ செய்ய வேண்டிய வருள்‌ வழியாகள்‌. ஊல்லும்போது, அதன்‌:

காந்தப்புல பொருளருகு ஷென்ச (ஸ.ஷாவ1௨௦ ஷிலா ஸு. மற்றும்‌ காந்தப்பல வீழ்த்தும்‌

அலகு 5
டய

ஈன்‌ நுண்ணோக்கி,

ஷன்சு (வழா நாடுனன 1ஸல்‌ அமைப்புகளின்‌ உதவியுடன்‌ உரும்வருக்கப்பப்ட பம்பம்‌ 'இிரையில்‌ தோற்றுவிக்கப்புகிறது. எலக்ட்ரான்‌ நுண்ணேராக்கியானது பெரும்பாலும்‌ அணைத்து அறிவியல்‌ துறைகளிலும்‌ பயண்பரகிறது.

மன்னரும்‌ நேர்வுகளுக்கு உந்தம்‌ மற்றம்‌ டிராய்‌

அலைநீளங்களைக்‌ கணக்கி.

(9 2 இயக்க ஆற்றல்‌ கொண்ட எலக்ட்ரான்‌.

டு தம்பாக்கிலிரந்து வவளிப்படும்‌ 50 ஐ நிறையும்‌ 2000௦ வேகமும்‌ கொண்ட த்பாக்கக்குண்டு

19.  நெடுஞ்சாலையில்‌. ரட்‌... வேகத்தில்‌ "இயங்கும்‌ 40001 நிறை கொண்ட கார்‌

"இதிலிருந்து பரப்பொருளின்‌ அலை இயல்பு ஆனது.

அணு நிலைகளில்‌ பாருக்கமானது எனவும்‌, பரிய

வாருள்களில்‌ வாருக்தமற்றது எனவும்‌ நிரூபி

தீர்வு,

0.  எலக்ட்ரானின்‌ உந்தம்‌,

ற விஷ்வ வ ஒவ

ட்ட

அலைவலைபதுவக்‌ குலவி 19)
ஸ்வற்டு

இடப ய வ டயட ப்‌ மரக தர் ப்பன்‌ ளப (மஸ்கோடாஷமஸ்டிக்கா)

எக்ட்ரானின்‌ டிராய்‌ அலைநீஎம்‌,

டர 60

மகனை,

குப்பாக்கிக்குண்டின்‌ டிராய்‌ அலைநீளம்‌,

பக்க லம “வ 10) கின்‌ உந்கம்‌ இத ப டட காரின்‌ டிப்ராய்‌ அலைநீளம்‌, சக ட்ட

ர ணு

“இந்தக்‌ கணக்கீருகளில்‌ இருந்து எலக்ட்ரானின்‌ டிடப்ராய்‌ அலைநீளம்‌ குறிப்பிடத்தக்க அளவு, உள்ளது எனத்‌ தெரிகிறது (-10 9. இம்மதிப்பை விளிம்பு விளைவு சோதனைகள்‌ மூலம்‌ அளந்து: விடமுடியும்‌). ஆனால்‌ இயங்குகின்ற தம்பாக்கிக. (குண்டு மற்றும்‌ கார்‌ ஆகியவற்றின்‌ டி. பராய்‌. 'அலைநீளங்கள்‌ புறக்கணிக்கத்தக்க அளவு மிகச்‌ சிறியதாக உள்ளன (10 ஐ மற்றும்‌ 10 ட. 'இம்மதிப்புகளை எந்தவவாரு சோதனை மூலமும்‌: அளக்கமுடியாது,

(ந சதை) அலி வன்ம்பப்வளன்‌ 8௦
டய

ஊசிமற்றும்‌ நூல்‌

எனவே, பறுப்பொருளின்‌ அலை இயல்பு ஆனது. அணு நிலைகளில்‌ பொருத்தமானது. “எனவும்‌, பெரிய அமைப்புகளில்‌ பொருத்தமற்றது. “எனவும்‌ நிரூபிக்கப்படகிறது.

10017 மின்னழுத்த வேறுபாட்டினால்‌ முடக்கப்பம்‌ ஆல்‌ஃபா களின்‌ டிராய்‌ அலைதீஎத்தைக்‌ காண்க (ரவுபுரோட்டானின்‌ நிறை (ஏ - 10. தீர்வு ஒரு ஆல்பா துகளில்‌ 2 புரோட்டான்கள்‌ மற்றும்‌ 2 நியூட்ரான்கள்‌. உள்ளன. எனவே ஆல்‌ஃபா துகளின்‌ நிறை 1/ ஆனது புரோட்டானின்‌ (கல்லது நிடிப்ரானின்‌) நிறையைப்‌ (ஈ,) போன்று நான்கு மடங்கு ஆகம்‌. தன்‌ மின்னூட்டம்‌ 4 ஆனது ஸரோப்பானின்‌ மின்னூட்டத்தைப்‌ (4) போல இருமடங்கு ஆசம்‌.

ஆல்பா துகளின்‌ டப்ராய்‌ அலைநீஎம்‌, 0

பஇரணடிவ(0தவ7

6000 கா

ட 922161077\_400.

00

க ்‌ பமா ௩ ளால்‌

கனக்‌

மப்பண்யு
ஸ்வற்டு

ஒரு புரோட்டான்‌. மற்றும்‌ ஒரு எலக்ட்ரான்‌ ஆகியவை சமமான டி. பராய்‌ அலைநீளத்தைக்‌ கொண்டுள்ளன எனில்‌, இரண்டில்‌ எது வேகமாக இயங்குகிறது. மற்றும்‌. எது. அதிக இயக்க

குப்த தீர்வு

ச

4 டட என்பது நக்கக்‌ வரிய.

புரோப்பான்‌... முற்றும்‌ எலக்ட்ரான்‌ ஆகியவை சமமான டி (ரோய்‌ அலைநீளத்தைக்‌ டை படபட

நேட வறக. கல்ல

௫,௨01) என்பதால்‌, 8, ௨0) ஆகும்‌. எனவே. எலக்ட்ரான்‌ ஆனது புரோட்டானை விட கதிக "இயக்க ஆற்றலைப்‌ பெற்றிருக்கும்‌.

ர, 1) என்பதால்‌, ம, 20, ஆகும்‌. எலக்ட்ரான்‌. ஆனதுபுரோட்டானை விட வேகமாகச்‌ செல்கிறது.

பகதிர்கள்‌.

அறிமுகம்‌

ஒளிமின்‌ விளைவின்‌ போது ஃபோட்டான்கள்‌ படுவதால்‌ எலக்ட்ரான்கள்‌. உமிழப்‌ படுகின்றன என்பதை குவாண்டம்‌ கொள்கை விளக்குகிறது. (இதில்‌ ஆற்றல்‌ ஆனது ஃபோட்டான்களில்‌ இருந்து, எலக்ட்ான்களுக்கு மாற்றப்படுகிறது. இதனைத்‌. தொடர்நது, இதற்கு மறுகலை நிகழ்வு சாத்தியமா: எஞம்‌ வினா எழுகிறது.

தாவது, எலக்ப்ரான்‌. இயக்க ஆற்றலை. கபபோட்பான்‌ ஆற்றலாக மாற்ற இயலுமா அல்லது. இயலாதா. என்பதாகும்‌. இந்த வினாவிற்கு: விடையளிக்கும்‌ நிகழ்வு ஆனது. பிளாங்கின்‌: கதிரவீச்சம்‌ பற்றிய குவாண்டம்‌ கொள்கைக்கு

அலகு 5
டய

முன்பாகவே. கண்பறியம்‌ பட்டுள்ளது. சந்த நிகட்வைப்பற்றி இப்போது பார்ப்போம்‌.

04-கதிர்களின்‌ கண்டுபிடிப்பு

வேகமாக. இயங்கும்‌ எலக்ட்ரான்கள்‌. (குறிப்பிட்ட சில வாருள்களின்‌ மீது விழும்போது, அதிக ஊடருவும்‌ திறன்‌ கொண்ட கதிர்வீச். "வெளிப்படுவதை வில்ஹெம்‌ ராண்ட்ஷன்‌ என்பவர்‌ 1495 இல்‌ கண்டறிந்தர்‌. கந்த காலகட்டத்தில்‌ அக்கதிர்களின்‌ தோற்றம்‌ பற்றித்‌ தெரியவில்லை. “என்பதால்‌, அவை கதிர்கள்‌ எனப்‌பெயரிடப்பட்டன.

(பட முதல்‌ 1004 வரை குறைந்த அலைநீஎம்‌: கொண்ட மின்காந்த அலைகள்‌, கதிர்கள்‌ எனப்படும்‌, இவை ஒளியின்‌ வேகத்தில்‌ 'நேர்கோட்டில்பயணம்‌ செய்யம்‌. மேலும்மின்மற்றும்‌ காந்தப்புலங்களால்‌ விலகலடையாது. கிர்‌ போட்பான்கள்‌ உயர்‌ அதிர்வெண்‌ கல்லது. குறைந்த அலைநீளம்‌ கொண்டுள்ளதால்‌, அதிக, ளவு கற்றல்‌ கொண்டவை, கண்ணுறு ஒளி முகந்து செல்ல இயலாத பொருள்களின்‌ வழியாகக்‌, கூடபகதர்கள்‌ ஊடுருவிச்‌ செல்லக்கூடியவை.

கதிர்களின்‌... தரமானது... அஜன்‌: ஊெடருவுதிறனைப்‌ பொருத்து அளவிடப்படுகிறது. இவற்றின்‌ ஊடருவுதிறனானது.. இலக்கு பொருள்களின்‌ மீது மோதுகின்ற எலக்ட்ரான்களின்‌: திசைவேகம்‌ மற்றும்‌ இலக்கு பொருள்களின்‌ அணு எண்‌ ஆகியவற்றைப்‌ பொருத்து அமையும்‌. 0டகதிர்களின்‌ செறிவானது இலக்கின்‌ மீது மோதம்‌: எலக்ட்ரான்களின்‌ எண்ணிக்கையைப்‌ பொருத்தது. கதிர்கள்‌ உற்பத்தி

கதிர்க்‌ குழாய்‌ எணப்பரும்‌ மின்னிறக்கக்‌ குழாய்கள்‌. மூலம்‌ கதிர்கள்‌ உற்பத்தி ஊய்யப்பருகின்றன (படம்‌ 620) மின்கலத்தொகுபபி்‌ (ப) மூலம்‌ டங்ஸ்டன்‌ மின்னிழை 8 ஆனது. வெண்ணாளிர்வு நிலைக்கு (\[வமப்ஸ௦ாவர\] ஆடேற்றப்பருகிறது. இதன்‌ விளைவாக, வெப்ப அயணி உமிழ்வின்‌ மூலம்‌ எலக்ட்ரான்கள்‌ உமிழப்‌ படுகின்றன.

மின்னிழை 8 மற்றும்‌ ஆனோடு இடையே. உள்ள உயர்‌ மின்னமுத்த வேறுபாட்டினால்‌ (111), எலக்ப்ரான்கள்‌ அதிக வேகத்தில்‌ முரக்கப்பகின்றன. தாமிரத்தால்‌ செய்யப்பட்ட ஆனோப்டின்‌ முகப்புப்‌ பகுதியில்‌ டங்ஸ்டன்‌, மாலிப்னம்‌ போன்ற இலக்குப்‌ வாருள்‌ பொதித்து வைக்கப்பட்டுள்ளது. “கதிர்கள்‌ 'குஜயிலிருந்து. வெளியேறுவதற்கு ஏதுவாக, எலக்ட்ரான்‌ கற்றையைப்‌ பொருத்து. இலக்குப்‌ வாருளின்‌ முகப்பு பகுதி 45” கோணத்தில்‌

அலகின்‌ கடண்ட 19)
ஸ்வற்டு

நக கற்றிட

படம்‌ 820 ட கதிர்கள்‌ உற்பத்தி

சாய்வாக... வைக்கப்பட்டள்ளது.... இதனால்‌. கதிர்கள்‌ மின்னிறக்கக்‌ குழாயின்‌ ஒரு பக்கத்தில்‌ வெளியேறுகிறது.

'இலக்கின்மீது அதிவேக எலக்ட்ரான்கள்‌ மோதும்‌: போது, திடனன ஏற்படும்‌ எதிர்‌ முடக்கத்தினால்‌ தம்‌ "இயக்க ஆற்றலை இழக்கின்றன. இதன்‌ விளைவாக, பகதிர்‌ போட்டா "உருவாகின்றன. மோதும்‌ எலக்ட்ரான்களின்‌ இயக்க ஆற்றலின்‌: பெரும்பகுதி வெப்பமாக மாறுவதால்‌, அதிக அளவு, உருகுநிலை காண்ட இலக்கு பொருள்கள்‌ மற்றும்‌ களிர்விப்பன்‌ அமைப்பு ஆகியவை பொதுவாகப்‌ மயன்படுத்தப்பரகின்றன.

கதிர்‌ நிறமாலை (பாவ ஷாய!)

உலோக இலக்கின்‌ மீது வேகமாகச்‌ செல்லும்‌: எலகப்ரான்கள்‌.. மோதுவதால்‌ கதிர்கள்‌ உருவாகின்றன. 3-கதிர்களின்‌ அலைநீளத்தைப்‌ பொருத்து உகதிர்களின்‌ செறிவிற்கு வரையப்பம்‌: 'வளைகோடு ஆனது 5-கதிர்‌ நிறமாலை எனப்பமம்‌. 00-கதிர்‌ நிறமாலை ஆனது தொடர்நிறமாலை. மற்றும்‌ அதன்‌ மீது மேற்பொருந்தியுள்ள முகடுகள்‌: “எனும்‌ இரு பகுதிகளைக்‌ கொண்டது (படம்‌ 621 (௪) மற்றும்‌(ஆ)..

தொடர்‌ நிறமாலை (ரப்ரி ஒஷயாயா! “என்பது குறிப்பட்ட சிறும அலைநீளம்‌ 1, முதல்‌. தொடர்ச்சியாக அனைத்து அலைநீளங்களை: கொண்ட கதிர்வீச்சால்‌ ஆக்கப்ப்டள்ளது. மின்வாய்களின்‌ மின்னமுக்த வேறுபாட்டைப்‌ பொருத்து சிறும அலைநீனத்தின்‌ மதிப்பு அமையும்‌. மேற்வொருந்தும்‌ முகடுகள்‌ இலக்கு செய்யப்பட்ட பொருளின்‌. சிறப்மியல்பினைப்‌ பொருத்து அமைவதால்‌, அது சிறப்பு நிறமாலை (0௯ம்‌

௫ கைக

மற்றும்‌ பருப்வாருளின்‌ இரு
டய

னாபா எனப்படுகின்றன. படம்‌ 821 (அ) வில்‌ பல்வேறு. முருக்கு மின்னமுக்க வேறுபாடுகளில்‌ பந்ஸ்டனின்‌ கதிர்‌ நிறமாவையும்‌, பட்‌ 621 (ஆ) வில்‌ ஒரு குறிப்பட்ட மின்னழுத்த வேறுபாட்ல்‌

அலைநீளம்‌ ௨.

படம்‌ 421 (ஆ) 35101 மன்னமுத்த வேறுபாட்டில்‌: டங்ஸ்டன்‌ மற்றும்‌ மாலிப்னத்தின்‌ கதர்‌ நிறமாலை.

முருக்கப்படம்‌. எலக்்ரான்களில்‌ இருந்து கிறீ. உமிழப்படும்‌ என்பதை பண்டைய மின்காந்தக்‌ கொள்கை எடுத்துரைக்காலும்‌, கதிர்‌ நிறமாலையில்‌ உள்ள பின்வரும்‌ இரண்டை சிறப்பம்சங்களை விளக்க இயலவில்லை.

(9) கொருக்கப்பப்ட.. முருக்கு... மின்னமுக்த வேறுபப்டல்‌, தொடர்‌ உ-கதிர்‌ நிமமாலையில்‌ அலைநீளத்தின்‌ சிலும. மதிப்பானது எல்லா இலக்கு பொருள்களுக்கும்‌ சமமாக உள்ளது. இந்தச்‌ சிறு அலைதீஎம்‌ ஆனது. வெட்டி அலைநீளம்‌ (2பஃசர/ஷவிலர்‌) எனப்படும்‌

மப்பண்பு
ஸ்வற்டு

(9 வரையறுக்கப்பப்ட.. குறிப்பிட்ட சில அலைநீனங்களில்‌ உடகதிர்களின்‌. ஊறிவு கணிசமாக ஒதிகரிக்கிறது. இது மாலிப்மனத்தின்‌ சிறப்பு நிறமாலையில்‌ காட்டப்ப்டள்ளது (டம்‌ ஆ. ஆனால்‌ கதிர்வீச்சின்‌ போட்டான்‌ கொள்கை.

மூலம்‌, இந்த இரு சிறப்பம்சங்களை விளக்கமுடம்‌.

காடர்‌ உதிர்‌ நிறமாலை.

அதிவேக எலக்ட்ரான்‌ ஆனது. இலக்கம்‌ வோருளை ஊடிருவி சதன்‌ அணுக்கருவை. ஒருங்கும்‌ போது, எலக்ட்ரான்‌ மற்றும்‌ அணுக்கரு இடையே உள்ள இடைவினை காரணமாக: எலக்ப்ரான்‌ முடுக்கம்‌ கல்லது எதிர்‌ முடுக்கம்‌ அடைகிறது. இதன்‌ விளைவாக எலக்ட்ரானின்‌: பாதையில்‌ மாற்றம்‌ ஏற்படுகிறது. இவ்வாறான எதிர்‌ முடுக்கம்‌. அடைந்த. எலக்ப்ரானால்‌.

'தோற்றுவிக்கப்படம்‌ கதிர்வீச்சு. ப்ரம்ஸ்டிராலங்‌

அல்லது தடையறு கதிர்வீச்சு (மணவாவிரபாத எ

நாிஸ்ததரபியப்) எனப்படம்‌ (படம்‌ 822)

பம) இயக்க ஆற்றல்‌. கொண்ட எலக்ட்ரான்‌

ம்‌ 2, இயக்க ஆற்றல்‌. கொண்ட எலக்ட்ரான்‌

(படம்‌ 822 எதிற்முடக்கமடைந்த எலக்ட்ரானிலிரந்து: வெளிவரும்‌ பரம்ஸ்டராலங்‌ ஃபோட்டான்‌. உமிழப்படும்‌ ஃபோட்பானின்‌ ஆற்றலானது. எலக்ட்ரானின்‌ இயக்க ஆற்றல்‌ இழப்பக்ுச்சமமாகம்‌. எலக்ட்ரான்‌ தனது ஆற்றலின்‌ ஒரு பகுதி அல்லது. மொத்த ஆற்றலையும்‌ போட்டானுக்கு கொடுப்பதால்‌, சாத்தியமுள்ள. அனைத்து ஆற்றல்களிலும்‌ (அல்லது. அதிர்ஷவண்களிலும்‌) ஃபோட்டான்கள்‌ ஷெளிப்பருகின்றன. இத்தகைய கதிர்வீச்சு மூலம்‌ ஷாடர்‌ கதிர்‌ நிறமாலை உருவாகின்றது. எலக்ட்ரான்‌ தனது மொத்த ஆற்றலையும்‌ அளிக்கும்‌ போது, அதிகபட்ச அதிர்வெண்‌ 1,

(அல்லது குறைந்தபட்ச அலைநீளம்‌ ),,) காண்ட

அலகு 5
டய

கபோப்பான்‌ உமிழப்பருகிறது. எலக்ட்ராணின்‌ ஆரம்ப இயக்க ஆற்றல்‌ 21'ஆகும்‌. இங்கு !' என்பது முருக்கு மின்னழுக்க வேறுபாடு ஆகும்‌. எனவே, ச ஸா (ுல்லது லல 2 கேழ்‌ “இங்கு 3 என்பது வெட்டி அலைநீளம்‌ ஆசம்‌. கறந்த மதிப்புகளை மேற்கண்ட சமன்பாட்டில்‌ மிரதியிட்டல்‌, நமக்குக்‌ கிடைப்பது,

240 ட

மே (00

சமன்பாடு (814) இல்‌ காட்டப்பப்டள்ள தொடர்பு

மட்டும்‌ பொருத்து அமையும்‌. எனவே கொடுக்கப்பட்ட முடுக்கு. மன்னமுச்குத்தில்‌, எல்லா... இலக்கு வொருள்களுக்கும்‌ 4, இன்‌ மதிப்ப சமம்‌ ஆகம்‌. இது "சோதனை முடிவுகளுடன்‌ நன்கு பொருந்தியுள்ளது. எனவே, ஷாடர்‌ 9-கதிர்‌ நிறமாலை உருவாக்கம்‌: மற்றும்‌. வட்ட அலைநீளத்தின்‌ தோற்றம்‌:

ஆகியவற்றைக்‌ கதிர்வீச்சு பற்றிய ஃபோட்பான்‌. கொள்கையின்‌ அடிப்படையில்‌ விளக்கமும்‌ சிறப்பு கதிர்‌ நிறமாலை.

உயர்‌ வேக எலக்ட்ரான்களால்‌ இலக்குப்போருள்‌ தாக்கப்பம்‌ போது, நன்கு. வரையறுக்கப்பட்ட சில. அலைநீளங்களில்‌ குறுகிய முகரகள்‌. பூகதிழ்‌ நிறமாலையில்‌ தோன்றுகின்றன. இந்த முககளுடன்‌ தோன்றும்‌ வரி நிறமாலை ஆனது. சிறப்பு கதிர்‌ நிறமாலை எனப்படும்‌. இந்த உகிர்‌ நிறமாலை. அணுவினுள்‌ ஏற்படம்‌ எலக்ட்ரான்‌. இலைமாற்றத்தினால்‌ (ஸர ஈஷனின) தோன்றுகின்றது

"இலக்கு அணுவின்‌ உள்ளே ஊடுருவும்‌ அதிக, ஆற்றல்‌ கொண்ட எலக்ட்ரான்‌ ஆனது சில 4-௯. எலக்ட்ரான்களை வெளியேற்ற முடம்‌. பிறகு சல. (“கூட்டில்‌ ஏற்பட்டுள்ள காலியிடத்தை நிரப்புவகற்கு வெளிவப்டப்பாதையில்‌ இருந்து எலக்ட்ரான்கள்‌ தாவுகின்றன. இந்தகீழ்நோக்கியறிலைமாற்றத்தின்‌: போது ஆற்றல்‌ மப்டங்களுக்கு இடைப்பட்ட ஆற்றல்‌. “வேறுபாடு ஆனது கதிர்‌ ஃபோட்டான்‌ வடிவில்‌ வெளிப்படுகிறது. இந்த ஃபோட்டானின்‌ அலைநீசம்‌ வரையறுக்கப்பட்ட மதிப்பைக்‌ கொண்டிருக்கும்‌. "இலக்கும்‌ பொருளின்‌ சிறப்புப்‌ பண்பாக அமையம்‌. இந்த அலைர்ளங்கள்‌, வரி நிறமாலையை. உருவாக்குகின்றன.

அஅலகவி்‌பவ்வரளிள்‌ கடவ்ண்ட 19)
ஸ்வற்டு

படம்‌ 23 இல்‌ இருந்து, /, 1/8... போன்ற ஆற்றல்‌... மப்டத்தில்‌ இருந்து. “ஆற்றல்‌. மட்டத்திற்கு எலக்ட்ரான்‌ நிலைமாற்றம்‌ நபைவறுவதால்‌, 2-வறிசை நிறமாலைவரிகள்‌. தோன்றுகின்றன என்பது தெளிவாகிறது. இதே. போல. 1-எலக்ப்ரான்கள்‌. அணுவில்‌ இருந்து, வெளியேற்றப்பட்டால்‌, 8/, 3. 0.... போன்ற. ஆற்றல்‌ மட்டத்தில்‌ இருந்து 1-ஆற்றல்‌ மட்டத்திற்கு. எலக்ட்ரான்‌. நிலைமாற்றம்‌ நடைவறுகிறது. இதன்மூலம்‌ அதிக அலைநீளம்‌ கொண்ட 1- வரிசை நிறமாலைவரிகள்‌ தோன்றுகின்றன. மற்ற. 'விசைகளும்‌ இது போலவே உருவாகின்றன.

"உ விசையின்‌ 8, மற்றும்‌ 8, விகள்‌,படம்‌ 421 (ஆ) இல்‌ உள்ள மாலிப்மனத்தின்‌ கதிர்‌ நிறமாலையின்‌: 'இருமுகருகள்‌ மூலம்‌ கட்டப்பட்டுள்ளன.

திறன்‌ பயன்பாருகள்‌. கதிர்கள்‌... பல்வேறு துறைகளில்‌: பயன்பருகின்றன.. அதில்‌ சிலவற்றை நாம்‌. பட்டியலிருவோம்‌.

(௫9 அலகை கதிர்லச்சமறறம்‌ பரப்வருளின்‌ இருக
டய

1.  மருத்துவத்துறையில்‌ நோய்‌ அறிதல்‌.

கதிர்கள்‌ எலும்புகளை விட தசைகளை எளிதாக ஊடுருவுகின்றன. இதனால்‌ எலும்புகளின்‌ ஆழமான நிழலும்‌, தசைகளின்‌ மேலோட்டமான: நிழலும்‌ கொண்ட 5உகதிர்ப்படத்தைப்‌ பெறமுமயம்‌. கதிற்ப்பமாணது. எலும்பு முறிவு, உடலின்‌ உள்ளே உள்ள அத்நியப்‌ வாருள்கள்‌, நோயினால்‌. தாக்கப்பட்ட உடல்‌ உறுப்புகள்‌ ஆகியவற்றைக்‌. கண்டறியப்‌ பயன்பரகிறது 3) மருத்துவத்துறையில்‌ சிகிச்சை:

நோயுற்ற திசுக்களை கதிர்கள்‌ அழிக்கக்‌, கூடியவை என்பதால்‌, தோல்‌ நோய்கள்‌, புற்றுநோய்‌ கப்டிகள்‌ போன்றவற்றைக்‌ குணமாக்குவதற்கு 'இவைபயன்பரகின்றன. 3) ஷோழில்துறை.

பற்ற வைக்கப்பட்ட இணைப்புகளில்‌ உள்ள (விரிசல்கள்‌, வாகன டயர்கள்‌, டென்னிஸ்‌ பந்துகள்‌ மற்றும்‌ மரங்கள்‌ ஆகியவற்றைச்‌ சோதனை செய்ய கதிர்கள்‌ பயன்படுகின்றன. சங்கச்சாவடகளில்‌ துடைமெய்யப்பப்ட பொருள்களைக்‌ கண்டு பிடிப்பதற்கும்‌ பயன்படுகின்றன. 49) அறிவியல்‌ ஆராய்ச்சி

படக்‌. வாருள்களின்‌ கட்டமைப்பை. - சொவது, படகங்களில்‌ உள்ள அணுக்கள்‌ மற்றம்‌. மூலக்கூறுகளின்‌ அமைவுகளை அறிவதற்கு கதிர்‌ விளிம்புவிளைவு சிறந்த கருவியாக உள்ளது.

200001 முடுக்கு மின்னழுத்தம்‌ உள்ள கதிர்‌ (குழாயில்‌ இருந்து வெளிவரும்‌ கதிர்களின்‌. வட்டு அலைநீளம்‌ மற்றும்‌ வட்டு அதிர்வவண்: ஆகியவற்றைக்‌ கணக்கிட.

தீர்வு,

தொடர்‌ நிறமாலையில்‌, கதிர்களின்‌ வெட்டு அலைநிஎம்‌,

“இதற்குத்‌ தொடர்புடைய ட்டு அதிற்வவண்‌., பய

பச ட்ட வ10 712) ரு
ஸ்வற்டு

(பம)...

துகள்‌ என்பது மிகச்சிறிய அளவிலான குவிக்க இடம்‌ மற்றும்‌ கால எல்லைகள்‌) ஆனால்‌ அலை இடம்மற்றும்‌ கால எல்லைகள்‌ இல்லாகது!. வாருளின்‌ எந்தலவாரு பரப்பிலிருந்தம்‌ எலக்் எனப்படும்‌.

உலோகத்தின்‌ பரப்பிலிருந்துஎலக்ட்ரானை 9௯ வெளியேற்று ஆற்றல்‌ எனப்படம.

1 வர என்பது 1602 2 102\] க்கச்‌ சமமாகும்‌. கப்ப ஆற்றலால்‌ ஏற்படும்‌ எலக்ட்ரான்‌ உமிழ்வு, மிக வலிமையான மின்புலத்தை உலோகத்க ஏற்படுகிறது.

குறிப்பட்ட கதிர்வண்‌ கொண்ட மின்காந்தக்‌ ௧ உமிழ்வு நடைவறுகிறது.

மிக வேகமாகச்‌ சல்லும்‌ எலக்ட்ரான்‌ கற்றை ௨ நிலை எலக்ட்ரான்‌ உமிழ்வு ஏற்படுகிறது.

ஒளி மின்னோட்டம்‌ ஆனது (ஒரு வினாடியில்‌ ஒளியின்‌ ஊறிவிற்கு நேர்க்ககவில்‌ அமையும்‌. நிறுத்து மின்னழுத்தம்‌ என்பது பெரும இய, நிறுக்தி, ஒளி மின்னோட்டத்தை சழியாக்குவத மின்னமுத்தத்தின்‌ மதிப்பாகம்‌:

நிறுத்து மின்னழுத்தம்‌ படஒளியின்‌ ஊறிவைப்‌ 6 ஒளிஎலக்ப்ரான்களின்‌ வரும இயக்க ஆ்றல்‌ ப. கருக்கப்படம்‌ உலோகப்‌ பரப்பிற்கு, படகதிரின்‌ விட அதிகமாக இருந்தால்‌ மட்டிமே ஒளிஎலக்‌ட பயண்தொடக்க அதிர்வெண்‌ எனப்படம.

மனாங்க்‌ கொள்கைப்படி இரு பொருளான 'அதிர்வண்ணனில்‌ அதிர்வடையும்‌ துகள்களை (௪ ஐன்ஸ்மனின்‌ ஷொள்கைப்படி ஒளி ஆற்றலானத அல்லது குவாண்டாவில்‌ கவிக்க்பட்டருக்கம்‌. வரையறுக்கப்பட்ட ஆற்றல்‌ மற்றும்‌ உந்தத்தை எனப்பரும்‌.

ஒளி பரவும்‌ போது அலையாகவும்‌, பொருள்‌: செயல்படுகிறது ஒளிமின்கலம்‌ என்பவை ஒளி ஆற்றலை மின்‌ ௪ இயக்கத்தில்‌ உள்ள எலக்ட்ரான்கள்‌, புரோட்ட பருப்வாருள்‌ துகள்களும்‌ அலைப்பண்பைப்‌ வர்‌ டப்ராய்‌ அலைகள்‌ அல்லது பருப்வருள்‌ அலை எலக்ட்ரானின்‌ அலை இயல்பு எலக்ட்ரான்‌ நுண்‌! 1907 இல்‌ கிளின்டன்‌ டேவிசன்‌ மற்றும்‌ ஸ்ட்‌ பற்றிய எடுகோளை சோதனை வாயிலாக உறு

அலகு 5
டய

பட்ட பருப்பொருள்‌ என குருதப்பருகிறது (குறிப்பிட்ட என்பது அகன்ற பரவலான ஆற்றலாகும்‌ (குறிப்பட்ட

"ன்‌ வெளியேற்றப்படும்‌ நிகழ்வு எலக்ட்ரான்‌ உமிழ்வு ஈயற்றத்தேவைப்படம்‌சிறுமஆற்றல்‌ உலோகத்தின்‌: 'வப்ப அயனி உமிழ்வு எனப்படும்‌.

ஸ்‌ குறுக்கே அணிக்கும்‌ போது மின்புல உமிழ்வு 9ர்னீச்ச உலோக பரப்பின்‌ மீது பரல்போது, ஒளிமின்‌: லோகத்தின்‌ பரப்பின்‌ மீது மோதும்போது இரண்டாம்‌. \_மிழப்படம்‌ எலக்ட்ரான்களின்‌ எண்ணிக்கை) பும்‌

க ஆற்றலைக்‌ கொண்ட ஒளி எலக்ப்ரான்களை: கு ஆனோடிற்கு அளிக்கப்படும்‌ எதிர்‌ (எதிர்‌ முடக்கு)

பருத்தது அல்ல. ஒளியின்‌ ஊறிவைப்‌ பொறுக்கது அல்ல.

அதிர்ஷண்‌ ஒரு குறிப்பிட்ட சிறும அதிர்வண்ணை ரான்‌ உமிழ்வு ஏற்பரம்‌. இந்தச்‌ சிறும அதிர்வண்‌

) அதிக எண்ணிக்கை கொண்ட வெவ்வேறு ணுக்கள்‌) கொண்டருக்கும்‌. அலை முகப்புகளில்‌ பரவியில்லாமல்‌, சிறு சிப்பங்கள்‌

வெற்ற ஒவ்வாரு ஒளி குவாண்டமும்‌ ஃபோட்டான்‌ ஞடன்‌ இடைவினை பரியும்‌ போது துகளாகவும்‌

£்றலாக மாற்றும்‌ சாதனம்‌ ஆகம்‌. ன்கள்‌ மற்றும்‌ நியூட்ரான்கள்‌ போன்ற அனைத்து வுள்ளன. அவற்றுடன்‌ தொடர்புடைய இந்த அலைகள்‌: ள்‌ எனப்படுகின்றன.

2ணாக்கியின்‌ வடிமைப்பில்‌ பயன்பருக்கப்படுகிறத. ஐர்மர்‌ ஆகியோர்‌ டி பராயின்‌ பரூப்போருள்‌ அலைகள்‌ | ஊய்துள்ளனர்‌.

அலகவி்ப்வரளிள்‌ கழண்ட (9)
ஸ்வற்டு

வேகமாக இயங்கும்‌ எலக்ட்ரான்கள்‌ குறிப்பட்ட 'திறன்‌ காண்ட கதிர்கள்‌ எனப்பெயரிடப்பட்ட 2 தொடர்‌ நிறமாலை என்பது குறிப்பிட்ட சிறும அலைநீளங்களை கொண்ட கதிர்வீச்சுகளால்‌ அ ஈ- உயர்‌ வேக எலக்ட்ரான்களால்‌ இலக்குப்‌ பாரு 'அலைநீளங்களில்‌ குறுகிய முகடுகள்‌ ஈ-கதிர்‌ நி தோன்றும்‌ வரி நிறமாலை ஆனது சிறப்பு கதி

"கதிர்வீச்சு மற்றும்‌ பருப்வ

௫ கைவ
டய

ல பொருள்களின்‌ மீது விழும்போது, அதிக ஊடுருவும்‌: கதிர்வீச்சு வளிவிடப்பகன்றது.

அலைநீளம்‌ 3., முதல்‌ தொடர்ச்சியாக கனைத்து கபன்‌,

*   தாக்கப்படும்‌ போது. நன்கு வரையறுக்கப்ப்ட சில 9ளாலையில்‌ தோன்றுகின்றன. இந்த முகடகளுடன்‌: நிறமாலை எனப்படம.
ஸ்வற்டு

ணன

1 சரியான விடையைத்‌ தேர்ந்தெடுத்தல்‌ 1...) அலைநீளம்‌ கொண்ட எலக்ட்ரான்‌ மற்றும்‌ 3) கொண்ட ஃபோட்பான்‌ ஆகியவை ஒரே ஆற்றலைப்‌ பற்று இருப்பின்‌ அலைநீளங்கள்‌.

9.  மற்றும்‌, இடையிலான தொடர்பு லட,

கடகி, 43, கறி.

ஒல மயி வ

ந. எலகபரான்‌. நுண்கேசாக்கியில்‌ பயன்ப எலக்பான்கள்‌. பப்‌... மின்னமுக்க வேறுபப்டனால்‌..... முக்க்பகன்றன. இ$ மின்னமுக்க வேறுபாடு 221 41 ஆக அதிகரிக்கும்போது, எலக்பரானின்‌ டப்‌ அலைநீகமானது ௮ 2மடங்குதியரக்கும்‌ டு 2வக்கு குறைய: 94மங்குகுறையம்‌ 4) மி 4மபங்குகதிகரிக்கும்‌. \[81975

பட ௨10௬ ஐ நிறை கொண்ட இகளுபன்‌ ரக வனை எகா ய பர்வ. திசைவேகத்தல்‌ நகரும்‌ எடக்பரானின்‌ அலைற்கம்‌ ஆகியவை சமமாக இருப்பின்‌, துகளின்‌ திசைவேகம்‌ டப ப்ட்‌ பமக! லவர்‌

ட 3. அலைநீனமுன்ள. கதரனசசினால்‌ ஒர: உலோகம்‌ ப்ப ஒனியப்பம்‌ போது அதன்‌ நிறக்து மின்னமக்க்‌ ஆகம்‌. 2. அலைநீனமுன்ள ஒளியினால்‌ தே ப

பல நமத மனமக க ககக மகவ பப காக பென்தோடக்க அலைநிசம்‌... (627201) 9௮ 62.

92.  ல.

அலகு 5
டய

5, 3500௩. அலைந்சம்‌ கொண்ட ஒளியானது. 3௯௭. வெளியேற்று ஆற்றல்‌ கொண்ட உலோகத்தின்‌ மீது படம்‌ போது, உமிழப்படம்‌ எஸக்ப்ரானுடன்‌ தொடர்புடைய அலையின்‌: அலைர்சமானது (1-6: 10\] எனக்கொள்க) லி எ2ரத 0 7ஷ.. ட) 227% ௮107௩. வலம 1ஷ. இ எ2த101ர.

௩. ஒனிஉணர்‌ பரப்பு ஒன்று அடுக்கத்து 3 மற்றும்‌ \*2 அலைநீளம்‌ கொண்ட ஒற்றை. நிற னிமினால்‌ ஒளியூப்டப்பரகிறது. இரண்பாவது நேர்வில்‌ உமிழப்படம்‌ எலக்ட்ராணின்‌ பெரும இயக்க ஆற்றல்‌ ஆனது. முகல்‌ நேர்வில்‌ உமிழப்படம்‌ எலக்ட்ரானின்‌: பெரும இயக்க ஆற்றலை விட 3 மடங்காக இருப்பின்‌, உலோகத்தின்‌ வெளியேற்று

ஆற்றலானது. (கேரா21) ய்‌ ட்‌

ல டு

ப லு 3.

ஒளிமின்‌ உமிழ்வு நிகழ்வில்‌, ஒரு, குறிப்பிட்ட உலோகத்தின்‌ பயன்தொடக்க. அதிர்ஸெண்ணைை விட 4 மடங்கு அதிர்வெண்‌ கொண்ட கதிர்வீச்சு கந்த உலோகப்பரப்பில்‌ மரும்போது. வெளிப்படும்‌ எலக்ட்ரானின்‌:

பண்களை \[கூ (எட ரர்‌ ரு ஒர ட 3 வ்‌ 1 வ

கடம ஸழற்றும்‌ 33 ஸி ஆபோப்பான்‌ ஆற்றல்‌. கொண்ட இரண்டு கதிர்வீச்சுகள்‌ உலோகப்பாபபின்‌.... மீது... அரக்தத்து விழுகின்றன. உலோகத்தின்‌ வெளியேற்று ஆற்றல்‌ 06 எனில்‌, இரு நேர்வுகளில்‌ வெளிவிடப்படும்‌ எலக்ப்ரான்களின்‌. பெரும

'வேகங்களின்‌ தகவு லிய லம ௮ டு

அலைவைபதுவனக்‌ குல்பி (9)
ய.

ட.

டி.

ஸ்வறடு

ண்ணி ன்னை படுற ஞுஸ்‌ ஒரு வினாடிக்கு 1.01: 10\*போட்டான்௧ளை வெளிவிருகிறது.. 4600ஸ.... அலைரிஎம்‌ கொண்ட இரண்டாவது ஒளி மூலம்‌ ஒரு: வினாமக்கு 138 உ 10 3போப்பான்௧ளை வெளிவிருகிறது. இரண்டாவது மூலத்தின்‌ 'இறனுக்கும்‌ முதல்‌ மூலத்தின்‌ திறனுக்கும்‌:

இடையே உள்ள விகிதம்‌ ப ப ல ட

கறிய ஒளியின்‌ சராசரி அலைநீளம்‌ 550 பா. மற்றும்‌ அதன்‌ சராசரி திறன்‌ 94 - 10197 எனில்‌, சூரியனில்‌ இருந்து ஒரு வினாடி நேரத்தில்‌ உமிழப்படும்‌ ஃபோட்டான்களின்‌. தோராயமான எண்ணிக்கையானது. லம டு ஓம யு

ஒளிமின்‌ வெளியேற்று ஆற்றல்‌ 3313 ஸி கொண்ட ஒரு உலோகப்பரப்பின்‌ பயன்‌: கஷாடக்க அலைந்ளம்‌.

இம முரல 90 லு 2௨5

ஒணிமன்‌ வெளியேற்று ஆற்றல்‌. ப25௨1 கொண்ட ஒரு ஒளிஉணர்வு மக்க உலோகக்கட்டன்‌ மது 509 றற அலைகாஎம்‌ கொண்ட இனி படுகிறது எனில்‌, உமிழப்பம்‌ ஒனிஸலக்பரான்களின்‌ இயக்க ஆற்றலானது “வலம எனக்கோன்க)

லயன்‌ டக ப டப

ஒரு உனோகத்தன்‌. மீது 1. அலைதாம்‌ கொண்ட ஃமோப்பான்கள்‌. பகின்றன. உலகத்திலிருந்து. உமிழப்பம்‌ அதிக ஆற்றல்‌. கொண்ட. எலச்பரான்கள்‌

1.  எண்‌ மதியு கொண்ட ங்கத்து கந்தயுலத்திால்‌ 8 ஆரமுபைய வட்டில்‌ பாதையில்‌ வளைக்கப்படகின்றன. என்‌, உலோகத்தின்‌. ஒளிமின்‌ ஷளியேற்று கற்றல்‌ வரவை. ல ட்டம்‌
டய

டு.

ட\]

ல்‌

14 & 8 மற்றும்‌ ௦ என்னும்‌ உலோகங்களின்‌. வெளியேற்று ஆ்றல்கள்‌ முறையே 192 21, பேஸ்‌ மற்றும்‌ 50ல்‌ ஆகும்‌. 4100% அலைநீளம்‌ கொண்ட ஒளி படம்‌ போது, ஒளிளலக்ட்ரான்களை உமிழும்‌ உலோகம்‌ /. உலோகங்கள்‌ 4 கமட்மம்‌.

ட\] 9 அனைத்து உமழும்‌. மி எகுமில்லை.

1%. வப... ஆற்றலை. உட்சுவர்வதால்‌. எலக்ட்ரான்கள்‌ உமிழப்படுவது உமிழ்வு எனப்படும்‌ மிஒளிமின்‌ டு 9 ஷெப்ப அயனி 4) சண்டாம்‌ நிலை.

விடைகள்‌.

ம்ம்‌ ஆ ஆம்‌. கம்‌ வட கம்‌ கடு. கட்‌. ௨ 15௨ பட்‌ டி௨ மம்‌ கட. ௨

சிறு விடை வினாக்கள்‌:

1.  உலோகங்களில்‌ கட்டறா எலக்ட்ரான்கள்‌ ஏன்‌ அதிக எண்ணிக்கையில்‌ உள்ளன?
    
2.  ஒரு உலோகத்தின்‌ ஒளிமின்‌ வெளியேற்று, ஆற்றல்‌ என்பதை வரையறு. அதன்‌ அலைக்‌. தருக
    
3.  ஒிமின்‌ விளைவு என்றால்‌ என்ன?
    

ட பரகதிரின்‌ ஒளிச்சறிவைப்‌ பொருத்து ஒளிமின்னோட்டம்‌ எல்வாறு மாறுபடுகிறது?

5.  குவாண்டம்‌ கருத்துப்படி ஒளிச்வறிவு என்பதை வரையறை செய்க. அதன்‌ அலகைத்‌ கரக.

மப்பண்பு
ஸ்வறடு

௫ பயன்தொடக்க... கதிர்வண்‌. என்பதை எவ்வாறு வரையறுப்பாய்‌?

1.  ஒளி மின்கலம்‌ என்றால்‌ என்ன? ஒளி. மின்கலத்தின்‌ பல்வேறு. வகைகளைக்‌ குறிப்பி.

௩. 4. மின்னுட்பமும்‌, உ. நிறையும்‌ கொண்ட மின்துகளானது. 17 என்ற மின்னமுக்க வேறுபாப்டினால்‌. முடக்கப்படும்‌ போது, அதனுடன்‌ தொடர்புடைய டி. பராய்‌ 'அலைநீளத்திற்கான சமன்பாட்டை எழுதுக.

9, டிப்ராய்‌கருதுகோளினைக்‌ கூறுக,

16.  மட்டைப்பந்தின்‌ அலைப்பண்மினை ஏண்‌: நம்மால்‌ காண முடிவதில்லை?
    
17.  புரோப்பான்‌ மற்றும்‌ எலக்ட்ரான்‌ ஆகியவை. சமமான இயக்க ஆற்றலை வெற்றுள்ளன. (இதில்‌ எந்த துகளுக்கு டி ப்ராய்‌ அலைநீளம்‌. அதிகமாக இருக்கம்‌? காரணம்‌ கூறுக,
    
18.  ஈட நிறையுள்ள. துகளுடன்‌ தொடர்புடைய பராய்‌ அலைநீளத்திற்கான 1, சமன்பாட்டை துகளின்‌ இயக்க ஆற்றல்‌ 1: மூலம்‌ எழுதுக.
    
19.  எலக்ப்ரான்‌ மற்றும்‌ ஆல்‌ஃபா. துகள்‌ ஆகிய இரண்டும்‌ சமமான இயக்க ஆற்றலைப்‌ பெற்றுள்ளன... எனில்‌, அவற்றுபண்‌: தொடர்புபைய டி. ரோய்‌ அலைநீளங்கள்‌ எவ்வாறு ஷாடற்பு படத்தப்படகின்றன?
    
20.  நிறுத்து மின்னழுத்தம்‌ வரையறு.
    
21.  பப்பு ரண்‌ என்றால்‌ என்ன?
    

16 பண்டைய மின்காந்தக்‌ கொள்கையினால்‌. விளக்க முலயாத, கிழ்‌ நிறமாலையின்‌ இரண்டு சிற்பம்சங்களைக்‌ குறிப்பி.

14.  பேம்ஸ்டராலங்‌ என்றால்‌ என்ன?
    
15.  விரிவான விடை வினாக்கள்‌
    

1... எலக்ப்ரான்‌. உமிழ்வு என்பதன்‌ பொருள்‌. என்ன? பல்வேறு வகை எலக்ப்ராண்‌ உமிழ்வுகளைச்‌ சுருக்கமாக விவரி.

3.  ஷெர்ட்ஸ்‌, ஹால்வாக்ஸ்‌ மற்றும்‌ லெனார் ஆகியோரின்‌ சோதனைகளை சுருக்கமாக விவாதி.
    
4.  ஒளிமின்னோட்டத்தின்‌ மீதான மின்னழுத்த. "வேறுபாட்டின்‌ விளைவை விளக்குக.
    

அலகு 5
4 புளியின்‌ அறிர்வண்ணைப்‌. பொருத்து நிறுத்து மின்னமுத்கம்‌ எவ்வாறு, மாற்றமடைகிறது என்பதை விவரி.

5, ஒனிமின்‌விளைவுவிதிகளை வரிசைப்பரத்துக.

௩ அலை இயல்பின்‌ அடிப்படையில்‌ ஒளிமின்‌: விளைவினை என்‌ விளக்க முடியாது. என்பதை விளக்குக.

1.  மேக்ஸ்‌ பாங்க்‌ முன்வாழிந்த ஆற்றல்‌. 'குவாண்பமாக்கல்‌ பற்றிய கருத்தினைக்‌ கரக.

%. தகுந்த. விளக்கங்களுடன்‌ ஒன்ஸ்சனின்‌. ஒளிமின்‌ சமன்பாட்டை பெறுக.

9, ஐன்ஸ்டீன்‌ விளக்கத்தின்‌ உதவியுடன்‌: சோதனை: அடிப்படையில்‌ கண்டறியப்பட்ட ஒளிமின்‌ விளைவின்‌ கருக்துகளை விளக்குக.

16.  ஒளி உமிழ்வு மின்கலத்தின்‌ அமைப்பு மற்றம்‌ வேலை ஊய்யும்‌ விதத்தை விளக்குக,

(ப. எஸக்ப்ரானின்‌ டி ரோய்‌ அலைநீஎத்திற்கான. சமன்பாட்டினைப்‌ பறுக.

1.  எலக்ட்ரான்‌ நுண்ணோக்கியின்‌ தத்துவம்‌. மற்றும்வேலை சசய்யும்‌ விதத்தை சுருக்கமாக விளக்குக,
    
2.  எலக்ப்ரானின்‌ அலை இயல்பினை விவரிக்கும்‌: 'டேவிசன்‌ -வகர்மர்‌ சோதனையை சுருக்கமாக. விவரி.
    

ஃ. இளிமின்கலத்தின்‌ பயன்களைக்‌ தர. ட சிறப்பு கதிர்‌ நிறமாலையை எல்வாறு நாம்‌ பெறுகிறோம்‌? 14. பயிற்சி கணக்குகள்‌ ட ஐஸ்‌. இறனும்‌. 60/௯. அலைச்சழும்‌. கொண்டலோர்‌ஒளியிலிரு்துஒருவினாடிக்கு எத்தனை ஃபோட்டான்கள்‌ வெளிப்படும்‌? (வடை: 161210"எ1\] 2. ஒளிமின்‌ விளைவுப்பரிசோதனையில்‌ நிறக்து மின்னழுத்தம்‌ 51 1 எனில்‌, வெளிவிடப்படும்‌ எலக்ப்ரன்களின்‌ பெரும இயக்க ஆற்றல்‌. மற்றம்‌ வரும வேகத்தைக்‌ கணக்கி. விடை: (ம 5ஐ 04௨௮1\] 0 மன்னரும்‌ கதிர்வீர்சுகளுடன்‌ தொடர்புடைய போட்டான்களின்‌ ஆற்றலை கணக்கி. ௮) 43 ௧௯ அலைநீசம்‌ கொண்ட ஊச ஒளி. ஆ) ய) 0 அலைநீளம்‌ கொண்ட உதிரக்‌

அலைவலைபதுவக்‌ குலவ (9)
ஸ்வறடு

இ) 10. அலைநீளம்‌ கொண்ட ரேடியோ. \[விடை: 3 64; 12424 ஐ:1.24-10 "ஸு மட 15060 திறன்‌ கொண்ட விளக்கு ஒன்று உமிழும்‌ஒளியின்சராசரி அலைநீஎம்‌ 5500 4. ஆகும்‌. விளக்கின்‌ பயனுறுகிறன்‌ 12% எனில்‌, ஒரு விநாடியில்‌ வினக்கிணால்‌ உமிழப்படும்‌ கபோப்பான்களின்‌.. எண்ணிக்கையை கணக்கிட, (விடை: 4,98%10\] 5. 10“ 14 அதிர்வண்‌ கொண்ட எத்தனை. 'போட்டான்கள்‌ இணைந்து 1946 ஆற்றலை. உருவாக்கம்‌?

(விடை: 3௦1071\] ௩. எகக்பறாணின்‌... உந்தமானது.. 40004. அலைநீளம்‌ கொண்ட ஃபோட்பாிண்‌: உந்தத்தற்கு சமமாகும்‌ போது, எலக்ட்ரானின்‌: 'திசைவேகமதிப்பு என்ன? (விடை: 18180௦" டே உலோகப்பப்பு ஒன்றின்‌ மீது 910-112 அறிர்்ெண்‌ கொண்ட ஒளி பரும்போது வெளிப்படும்‌ ஒளிஎலக்ட்ரான்களின்‌ பெரும: வேகம்‌ $ஃ10'ர௨! எனில்‌, உலோகப்‌ பரப்சின்‌ பயண்சதொடக்க அதிர்வெண்ணைக்‌. கணக்கிடு,

(விடை: 4,61:101112\] ட. ஒளி மின்கலத்தின்‌ கேத்தோம மீது 6000 4. அலைநீளம்‌ கொண்ட ஒளி பரம்போது, ஒளிமின்‌ உமிழ்வு ஏற்படுகிறது. எலக்ட்ரான்‌. உமிழ்வை. தடுப்பதற்கு 081 நிறத்து, மன்னமுத்தம்‌. தேவைப்படுகிறது. எனில்‌ (ஒளிமின்‌ அதிர்ஷண்‌ (9)படம்‌ஃபோப்பானின்‌: ஆற்றல்‌ (ம) கேத்தோடு வொருளின்‌ வெளியேற்று ஆற்றல்‌ (6) பயன்சதொடக்க அதிர்வெண்‌: மற்றும்‌ (0) பரப்பை விட்ட வெளியேறிய பின்‌ எலக்ட்ரானின்‌ நிகர ஆற்றல்‌ ஆகியவற்றைக்‌ கணக்கிறுக. \[விபை: ௦101112207 வ; 127 லி; நவா யல\] 9. பொருள்‌ஒன்றில்‌கருந்து 3310 4 அலைநீளம்‌. கொண்ட ஃபபோட்பான்‌... வெளியேற்றும்‌ எலக்ப்ரானின்‌ ஆற்றல்‌ 35:10\] ஆகம்‌. மேலும்‌ அதே பொருளிலிருந்து 50004.

(ட சதை) அிலவன்ம்பப்வளன்‌ 8௦
டய

அலைநீளம்‌... கொண்ட. போட்டான்‌ வெளியேற்றும்‌ எலக்ட்ரானின்‌.. ஆற்றல்‌. 0.972,00-7\]. எனில்‌, பிளாங்க்‌ மாறிலி மற்றும்‌ வாருளின்‌பயன்தொடக்க அலைநீளம்‌. ஆகியவற்றைக்‌ கணக்கிட. (விடை: 64210”7666202107௩\] 16. கொடுக்கப்பட்ட கணத்தில்‌, சூரியனிடமிருந்து மனிணர்ற" என்ற களவில்‌ பூமியானது. ஆற்றலைப்‌ பெறுகிறது. ஒரு நிமிடத்திற்கு புவியின்‌ |. பரப்பில்‌ பெறப்படும்‌ பபோட்டான்களின்‌... எண்ணிக்கையை, "கணக்கிடு (வுகள்‌: கறிய ஒளியின்‌ சராளரி அலைநீளம்‌ - 2500 4; கலோறி- 121) (விடை: 468-107\] 14. லித்தியம்‌ பரப்பின்‌ மீது 1400 4. அலைநீளம்‌. ஷாண்ட புறகதாக்‌ கதிர்‌ பறகிறது. மித்தியத்தின்‌ பயன்தொடக்க அலைநீளம்‌ 4965-4. எனில்‌, உமிடிய்படம்‌ எலக்ட்ரானின்‌ வரும ஆற்றலைக்‌ கண்டுபிடி, \[விடை ப௦ ல\]

1.  உ.9 உ மம: இயக்க ஆற்றலைக்‌ கொண்ட புரோட்பானின்‌. டி. ப்ராய்‌ அலைநீஎத்தைக்‌ 'கணக்கிறுக. (தரவு: புரோட்டானின்‌ நிறை எலக்ப்ரானின்‌ நிறையை விட 136 மடங்கு அதிகமாகம்‌)

விடை: 4610-7 ரூ\]

15.  வயூப்ரானும்‌, ஆல்‌ஃபா... துகளும்‌ ஒரே. மின்னமுத்தத்தினால்‌ முுக்கப்பரகின்றன. 'இவற்றில்‌எந்ததுகளுக்கு(\]டிப்ராய்அலைந்ளம்‌. அதில்‌ இபய்்ம்குறைவ அத

ட்‌

அலைநீளத்தின்‌. மதிப்பு என்ன? இந்த 'அலைநீஎம்‌ மின்காந்த நிறமாலையில்‌ எந்தப்‌ பகுதியில்‌ அமையும்‌? \[விடை:3.-1.36 & மற்றும்‌ கதிர்கள்‌\] 1௩. 52. வோல்ட்‌ மின்னமுக்கம்‌. மூலம்‌ முருக்கப்பம்‌ புரோட்டான்களின்‌. டி. பராய்‌ அலைநீஎம்‌ மற்றும்‌ 3 வோல்ட்‌ மின்னமுக்கம்‌ ிப்ராய்‌ அலைநீளம்‌ இடையே உள்ள தகவு 1 எனில்‌,டஇன்‌ மதிப்பைக்‌ காண்க, \[விடை 601\]

மப்பண்பு
ஸ்வற்டு

மேற்கோள்‌ நூல்கள்‌ (௫௦01 101 ஈஈர௩ல

ட காமிய என ஆிலிங்பஸ்வுல டு பிவி பா ப்பட்ட.

2 18% நிய ஸம்‌ 040 மிஷ்டி நலக்னில மரவ ந. 9/0 சோனம்‌ ஜீரிடஸ்டி ரவா 1 வம்‌:

கட்க பாட்டம்‌

அலகு 5
டய

\]

% ஜோஷ ஏீிச்ணை ரி ஷ்டி கலர்‌ நம்பர 1420௨

வோ ட ட பப

விவி மஸ்ப்வ்ஸ

யு ருறிஷரஸ்ப்வ்ஸை

அலவ வி்பவ்வரளிள்‌ கடல்ண்ட (9)
ஸ்வற்டு

இவய கதிர்வீச்சு மற்றும்‌ பருப்ப.

2

படிகள்‌:

*   உலாவியைத்‌ திறந்து முகவர்‌ பட்டியில்‌ "(0 வ192. தட்டச்சு ய்து ௦௦1௦ 21001 என்ற ௯௨ 1௦ ஐ ரர.) ஸயஸ்பர்‌ என்ற பாதையில்‌ ஊன்று

“ படதிர்‌ வீரசின்‌ மஜிவினை மாற்றம்‌ சு ஒளி மிக மாற்றமடைகிறது என கவனி.

“ படதிறின்‌ அலைநீளத்தை மாற்றம்‌ சய்து ஒளிமின்‌ மாற்றமடைகிறது என கவனி.

“ மின்சலனில்‌ உள்ள மின்னமுக் வேறுபாட்டினை ம மாற்றமடைகிறது என்பதை பகுப்பாய்வு செய்க.

*   உலோகப்பரப்பினை மாற்றம்‌ சய்யம்‌ போது ஒளி மிக
டய

ட

னு, ள்கள்‌. தலைப்பு ஒளிமின்னினைவு.

அகம்‌, ஸன்ய கர்ம என, நிிறக்கம்‌ சய்க கல்லது லேஹ்‌ வடட, ள்யகிா ௦௦2௦0௨ எர என்ற 21௦1௦ பதிவகம்‌ ஊப்க.. பப க்‌ க எக்ன பற கன கண்‌ நாம வம்ப போரு மங்கல வம க

'ளோட்டம்‌ மற்றும்‌ எலக்ட்ரான்களின்‌ ஆம்றல்‌ எவ்வாறு,

டல்லா
