---
title: 'எலக்ட்ரானியல் மற்றும் தகவல் தொடர்பு அமைப்புகள்(Electronics And Communication)'
weight: 10
---

தக (உடட்0ா௩௦

(ஞி தெவகஷுங்லக்‌

"இந்த அலகில்‌ மாணவர்கள்‌ அறிந்து கொள்ள இருப்ப குறைகடத்திகளில்‌ ஆற்றல்‌ பட்டை படம்‌ குறைகடத்திகளின்‌ வகைகள்‌ 2-1 சந்தி டையோரு உருவாக்கம்‌ மற்றும்‌ அகன்‌ \* 'ிுத்துகல்‌ ஊயல்முறை சிறப்பு சயல்பாடள்ள டையோருகள்‌. முரான்சிஸ்டர்கள்‌ மற்றும்‌ அதன்‌ பயன்பாடுகள்‌: இலக்க மற்றும்‌ தொடர்‌ சைகைகள்‌

ஒல்‌ தகாத ம பண்பேற்றம்‌ மற்றும்‌ அதன்‌ வகைகள்‌ 'தகவல்ஷொடற்பு அமைப்பின்‌ அடிப்படை உறுப்புக்‌ வெளியின்‌ வழியே மின்காந்த அலைகளின்‌ பரவ சிலமுக்கிய தகவல்‌ தொடர்பு அமைப்புகள்‌.

அறிமுகம்‌:

நமது அன்றாட வாழ்வின்‌ ஒரு பகுதியாக. எலக்ட்ரானியல்‌ அமைந்துள்ளது. அலைபேசிகள்‌, கணினிகள்‌, தொலைக்காட்சிகள்‌, இசைக்‌ குருவிகள்‌ எலக்ட்ரானியல்‌ தத்துவங்களின்‌: அடிப்படையிலேயே செயல்படுகின்றன. அறை: குளிரூப்டிகள்‌,மைக்ரோ அலை சமையற்கலன்கள்‌, பாத்திரங்களைத்‌ தூய்மையாக்கும்‌ இயந்திரங்கள்‌ மற்றும்‌ துணி துவைக்கும்‌ இயந்திரங்களில்‌. பல்வேறு ஊயல்பாடுகளைச்‌ சசய்ய எலக்ட்ரானியல்‌. மின்சுற்றுகள்‌ பயன்படுத்தப்படுகின்றன. மேலும்‌ 'தகவல்ஷாடர்பு கமைப்புகள்‌,மருத்துவத்துறையில்‌ நோய்‌ கண்டுணரும்‌ கருவிகள்‌ மற்றும்‌ சிகிச்சை அளிக்கும்‌ கருவிகளில்‌ பயன்பருவதோடு மட்டுமல்லாமல்‌, பணமளிக்கும்‌ தானியங்கி இயந்திரங்கள்‌ (413) போன்ற பல்வேறுபட்ட
டய

லக்ட்ரானியல்‌ மற்றும்‌. ல்‌ தொடர்பு அமைப்புகள்‌ 8/5 கம 0014பங காம

துறைகளில்‌ இதன்‌ பயன்பாடு பரந்து விரிந்து. காணப்பருகிறது. எலக்ட்ரானியலின்‌ பரிணாம வளர்ச்சி

எலக்ப்ரானியலின்‌ வரலாறு... 1997ல்‌. 1.ஃ மிளமிங்‌ என்பவரின்‌ 9வற்றிட டையோடுகளின்‌: குண்டுபிடப்புடன்‌. தொடங்கப்பற்றது. இதன்‌: காடர்ச்சியாக மின்‌ சைகைகளைக்‌ கட்டுப்படுத்த ஸி டீ பாரஸ்ட்‌ என்பவர்‌ ெற்றிட டிரையோருகளை வடிவமைத்தார்‌. இவை நான்குமற்றும்‌ ஐந்துமுனை: வவற்றிடக்குழாய்களை உருவாக்க பயன்பட்டன. இதனை ஷாடர்ந்து இருமுனை ந்தி மரான்சிஸ்டரை 1919இல்‌ பர்மன்‌, பிரைடன்‌ மற்றும்‌ வாக்லி ஆகியோர்‌ கண்டிபிடித்ததின்‌ விளைவால்‌. மரான்சிஸ்டற்யுகம்தொடங்கியது. இதற்காக (956இல்‌ “இவர்கள்‌ நோபல்‌ பரிசு வற்றனர்‌. ஜெர்மாணியம்‌: மற்றும்‌ சிலிக்கான்‌ குறைகடத்தி பொருள்களின்‌ உருவாக்கம்‌, இந்த முறான்சிஸ்டரை மேலும்‌. மிறபலமாக்கியதால்‌, பல்வேறு எலக்ட்ரானியல்‌. சுற்றுகளிலும்‌ பயன்பரத்த முந்து.

ன்‌ ணி
ஸ்வற்டு

பிற்காலங்களில்‌ குறைவான விலையும்‌ அளவில்‌. சிறியதுமான ஒற்றைம்‌ படித்தல்‌ ஒட்டுமாத்த. எஸக்ப்ராணியல்சற்றுகளும்‌அமைக்கப்பட்டஷாகுப்ப்‌ சுற்றுகள்‌ (ரஜஸ்‌ வலப்‌) கண்டபிடிக்கப்பட்டன. மதலிரு்து... கொகுப்ச்‌... சற்றுக்‌, பல்லாயிரக்கணக்கான எலக்ட்ரானியல்‌ கூறுகளை ஒரே படிகத்தில்‌ அமைத்து சிறிய சனவு, நடச்சர. அனவ அதிக அனவு மற்றம்‌ மிக அதிக அளவுகளில்‌.

'இண்டல்‌ நிறுவனம்‌ நுண்‌ செயலியை (பஸ. (வலை) உருவாக்க வழி எற்ருக்தின.

(இந்த. எலக்ப்ரானியல்‌ புரட்சியானது. மிற்காலங்களில்‌ கணினி சொழில்நுட்பம்‌ முன்னேற வழிவகத்தது. தற்போது உலகமானது, கண்களால்‌ காணமுடியாத மிகச்சிறிய நானோ அளவிலுள்ள பொருள்களை நோக்கிச்‌ செல்கிறது.

மம்முறை கற்பனை செய்ய இயலாத அளவிற்கும்‌.

பொருள்களைச்‌ சிறியதாக்க உதவியது. முதன்‌: முதலில்‌ கண்டுபிடிக்கப்பட்டபோது அறையின்‌: அளவிற்கு இருந்த கணினிதற்போதுமடிக்கணினி, உள்ளங்கை கணினி, ஐபாட்‌ முதலியனவாக மாறியுள்ளது. சிறிதுகாலத்திற்கு முன்பு, 1901 நிறுவனம்‌ அரிசி முனையின்‌ கனவோ ஒப்பிடத்தக்க அளவில்‌ அதாவது ஒவ்வொருபக்கமும்‌. 1039 மிமீ அளவேயுன்ள மிகச்சிறிய கணிணியை: வெளியிட்டுள்ளது.

எலக்ட்ரானியல்‌ என்பது, டிரான்சிஸ்டர்‌ மற்றும்‌ நுண்‌ படிகங்களைப்‌ பயன்படுத்தி மின்சற்றுகளை "வடிவமைக்கும்‌ தொழில்நுட்பத்தை உள்ளடக்கிய இயற்பியலின்‌ ஒரு பிரிவு ஆகம்‌. இது, குறைகடத்திகளில்‌. எலக்ப்ரான்கள்‌... மற்றும்‌ துளைகள்‌, வெற்றிடம்‌ மற்றும்‌ வாயுக்களில்‌: எலக்ட்ரான்கள்‌... மற்றும்‌ அயனிகளின்‌. செயல்‌ மற்றும்‌ இயக்கத்தை விவரிக்கிறது. செயல்திறன்‌ கூறுகளான மரான்சிஸ்டர்கள்‌, டையோருகள்‌, தொகுப்புச்சற்றுகள்‌ மற்றும்‌: உணர்விகள்‌, செயல்திறனற்ற கூறுகளான மின்தடைகள்‌, மின்தூண்டிகள்‌, மின்தேக்கிகள்‌. மற்றும்‌ மின்மாற்றிகளை உள்ளடக்கிய மின்‌: குற்றுகளைப்பற்றி எலக்ட்ரானியல்‌ விளக்குகிறது

இந்த அலகானது, குறைகடத்தி கருவிகளான: நாட சந்தி டையோருகள்‌, இருமுனை சந்தி முரான்சிஸ்டர்கள்‌ மற்றும்‌ லாஜிக்‌ சற்றுகளைப்‌ பறி விவரிக்கிறது.

௫ சதைய அயசக்கைம் கக்கம்‌
டய

௫ ய்‌ படம்‌ 10.1 கணினிகளின்‌ பறிணாம வளர்ச்சி (2). உலகன்‌ முகல்‌ கணினிகளில்‌ ஒன்று, (ஷு மேசைக்‌ கணினி (இ) மடிக்கணினி (௫). உள்ளங்கை கணினி (௨) அறிசிமுனையின்‌ அருகில்‌ உள்ள 1001.

நிறுவனத்தின்‌ சின்னஞ்சிறு கணினி

(உலகின்‌ முதல்‌ கணினியான:

மூ/0 ஆனது வன்சில்வேனியா பல்கலைக்கழகத்தில்‌ 1, ிஷஸ்பீர ஏக்கர்ட்‌ மற்றும்‌ ஜான்‌ ஷக்காலே. ஆகியயோர்களால்‌ கண்பிடிக்கப்பட்டது. இதன்‌: வடிவமைப்பு 1942இல்‌ தொடங்கி 1946இல்‌. முடிவடைந்தது. இது 1000 சத சுடி பரப்பளவில்‌ அமைந்திருந்தது. இதில்‌ 19,000 ௦வற்றிடக்‌ குழாய்கள்‌ இருந்தன மேலும்‌ இது 50 டன்‌: அளவிற்கு எடையைக்‌ கொண்டிருந்தது.

(அமைப்புகள்‌.
"இயல்பில்‌, ஒரு திண்மமானது மில்லியண்‌: கணக்கில்‌ அணுக்களைக்‌ கொண்மருக்கும்‌. "இவை ஒன்றுக்கான்று நெருக்கமாக வரும்‌ போது, இணைதிறன்‌ சற்றுப்போதைகளும்‌, எலக்ட்ரான்‌ இம்கலக தற்ற்‌ ரண

விளக்கப்படம்‌ (ஒ) காப்பான்‌ (இ) கடத்தி (7) குறைகபு

அலகு ம.
டய

எண்ணிக்கைக்கு ஏற்பபிறிகின்றன. இந்நிலையில்‌. ஆற்றல்‌ மட்டங்கள்‌ மிக நெருக்கமாக அமைந்து ஒரு அணுவின்‌ ஆற்றல்‌ மட்டத்திலிருந்து மற்றொன்றின்‌. ஆற்றல்‌ மட்டத்தை வேறுபடத்த முடியாத அளவிற்கு அவை பட்டையாக அமைவதை படம்‌ 102 (இல்‌ காணலாம்‌. மிக அதிக எண்ணிக்கையில்‌. மிகக்குறைந்த ஆற்றல்‌ நெருக்கத்தால்‌ நெருக்கமாக. அமைந்த ஆற்றல்‌ மப்டங்களின்‌ இந்த பட்டைகள்‌, ஆற்றல்‌ பட்டைகள்‌ எனப்படும்‌. ஸம்‌ ஆற்றல்‌ பட்டை இணைதிறன்‌ பட்டை (47) (வலையம்‌ எனவும்‌ எக்பரான்கள்‌ இடம்‌ வறஙல்‌, காலியானபட்டைகள்‌,கடத்துப்பப்டை(00) (ளெய்பலிர நிவ) எனவும்‌ அழைச்கப்படகின்றன. இணைதிறன்‌ பய்டைக்கம்‌.கடத்துபட்டைக்கம்‌ இடையேயுள்ள ஆற்றல்‌ "இடைவெளி, விலக்கப்பட ஆற்றல்‌ இடையவளி (2) ணிய ஐ) எனப்ப.

பம்‌ 10. இடல்‌ இணைதிறன்‌. மற்றம்‌ கடத்து பட்டைகளின்‌ எளிய விளக்கப்‌ படங்கள்‌ ச்பபப்டன்னை. என்பது இணைதிறன்‌ பட்டையில்‌

கூலூம்‌ ன த்திற்கு ர்க ணை உண்ன வுற்திற்கு எதர்த்தகவில்‌ அமையம்‌ என்பது

ய்ய அஜிக ஆற்றல்‌ தேவைப்பருகிறது. இஸைசகிறன்‌. பட்பையில்‌ உள்ள எலச்ப்ரான்கள்‌ அணுக்கருவுடன்‌: னற்வாகப்‌. பிணைகக்கப்ப்டருப்தால்‌ அவை எளிதாகக்‌ கினர்சசியபையச்‌ செய்யப்பட்ட கட்டா எலக்ப்ரான்களாகின்றண (70௦௨ வயு,

17

றும்‌ விலக்கப்பட்ட ஆற்றல்‌ இடைவெளி ஆகியவற்றின்‌ தி ஆகியவற்றின்‌ ஆற்றல்‌ பட்டை அமைப்பு

வாள கறம்கம் சர்‌ சங்கள்‌ 19)
ஸ்வற்டு

கத

நகர்‌ வாருள்களின்‌ வகைப்பாடு

ஆ்றல்பப்டைபடத்தின்‌ உதனியடன்திண்மங்கள்‌ சப்பான்கள்‌, கடத்திகள்‌ மற்றும்‌ குறைகடத்திகள்‌ என: வகைப்பரக்சப்படவதை விவரிக்காம்‌

1.  கங்பான்கள்‌.

காப்பான்களின்‌ ஆற்றல்‌ பட்டை அமைப்பு படம்‌: 12 (தல்‌ காட்டப்பட்டள்ளது. இணைகிறன்‌ பட்டை மற்றும்‌ கடத்து பட்டை ஆகியவை மிக அதிக அளவு ஆற்றல்‌ இடையவளியால்‌ பிறிக்கப்ப்டள்ளன. காப்பான்களில்‌ விலக்கப்பட்ட ஆற்றல்‌ இடைவெளி! தோராயமாக 6 2! ஆகும்‌. இந்த ஆற்றல்‌ இடை௦வளி, மிக அதிகமாக இருப்பதால்‌ மிக வலிமையான. மிண்புலம்‌ அஸ்து வெப்பநிலை அதிகறிப்பினால்கூட எலக்ப்ரான்களால்‌ இணைதிறன்‌ பட்டையிலிருந்து குயத்துபப்டைக்கு நகர இயலாது. எனவே, 'இல்வகைய்‌ வாருள்களில்‌ கடந்துவதற்கான கப்பா. எலக்ட்ரான்கள்‌ இல்லை என்பதால்‌ மின்னோட்டம்‌ பாய்வதற்கு வாய்ப்பு இல்லை, எனவே இவை. காப்பான்கள்‌எனப்படம்‌.இதன்மின்தடைஎண்ணின்‌: கெரக்கம்‌ 101 0ட.- 10"0ஸ. என அமையம்‌. ம கடத்திகள்‌

கடத்திகளில்‌, இணைதிறன்‌ பட்டைமற்றும்‌ கடத்து பட்டைகள்‌ ஒன்றன்மீது ஒன்று வொருந்கயிரக்ும்‌. "இது படம்‌ 10.2 (இயில்‌ காட்டப்பட்டள்ளது. எனவே, கப்டுறா. எலக்ட்ரான்கள்‌ எளிதாக இணைதிறன்‌. மப்பையிலிருந்து. கடத்துபட்டைக்கர்‌. ல்லும்‌. இதன்‌ விளைவாகக்‌ கடத்துபட்டையில்‌ மிக அதிக. எண்ணிக்கையில்‌ கட்டுற. எலக்ட்ரான்கள்‌.

அளித்து அவற்றைக்‌: குறிப்பிட்ட திசையில்‌. “இழுத்துச்‌ செல்வதால்‌ மின்னோட்டம்‌ உருவாகிறது. கடத்திகளின்‌ மின்தடை எண்ணின்‌ மதிப்பு 10” 0௦; மற்றும்‌ 10\*().க்கு இடையே அமைய. மம) குறைகடத்திகள்‌

குறைகடத்திகளில்‌, இணைதிறன்‌. மற்றம்‌ 'குடத்துபட்டைகளுக்கிடைப்பட்டஆற்றல்‌இடைலவளி குறுகியதாக (8, -3௦77\] இருக்கம்‌ (டம்‌ 102). (௫ சலக ப கபில்‌ கம்‌ தாவல்‌ சேர்‌
டய

குறிப்பட்ட ஒரு வெப்பநிலையில்‌, திண்மங்களில்‌. இப்ப. அதிர்வானது. அணுக்களுக்கிடைப்பட்ட சகப்பிணைப்பினை முறிக்கும்‌, (சகப்பிணைப்பு “என்பது எலக்ட்ரான்‌ பகிர்வின்‌ மூலம்‌ நிலையான. எலக்ட்ரான்‌ அமைப்பைப்‌ பெறுவதற்கான ஒரு: மிணைப்பு முறையாகும்‌). இதனால்‌ இணைகிறன்‌. மட்டையிலிருந்து. கடத்துபட்டைக்கு சில எலக்ட்ரான்கள்‌. விருவிக்கப்பகின்றன. கட்டா. எலக்ட்ரான்களின்‌ எண்ணிக்கை குறைவாக. இருப்பதால்‌ குறைகடத்திகளின்‌ கடத்துகிறன்‌. குபத்திகளைப்போல. அதிகமாக இருக்காது. 'குறைகடத்திகளின்‌ மின்தடை எண்ணின்‌ மதிப்பு 10\*0ர ஒற்றும்‌ 1001. க்கு இடையில்‌ அமையம்‌.

மின்‌ கடத்துகலை. அதிகரிக்கின்றன... எனவே, வெப்பநிலை அதிகரிக்கும்‌ போது மின்கடக்கலம்‌. அதிகரிக்கும்‌ எனக்கூறலாம்‌ அல்லது வெப்பநிலை. அதிகரிக்கும்‌ போது மின்தடை குறையும்‌ எனவும்‌. கூறலாம்‌. எனவே, குறைகடத்தியானது எதிரக்குி மின்தடைஷப்பநிலைஎண்ணைசக்கொண்டள்ளது. பொதுவாக பயண்பரும்‌ குறைகடத்திய்வாருள்களில்‌, முக்கியமானவை. சிலிக்கான்‌. (9) மற்றம்‌. ஒதர்மானியம்‌ (04) ஆகும்‌. அறை வெப்பநிலையில்‌. சிலிக்கான்‌ மற்றும்‌ ஜெர்மானியம்‌ ஆகியவற்றின்‌. விலக்கப்பட்ட ஆற்றல்‌ இடைஷனி மதிப்புகள்‌. முறையே (ப எ: மற்றும்‌ 072 ஆகம்‌.

இழகரி உஎளர்ந்த குறை கடத்திகள்‌

மாகு எதுவும்‌ கலக்காத தூய்மையான குறை: கடத்தியானது உள்ளார்ந்த குறைகடத்தி எனப்படும்‌. பதுங்கு மாகு என்பது, படக அணிக்கோவையில்‌. மீற வனி அணுக்கள்‌ இடம்பெறுவது ஆகும்‌. படம்‌: 1: (அ) இல்‌ சிலிக்காணின்‌ படிக அணிக்கோவை. காப்பப்பட்டள்ளது. ஒவ்வவாரு சிலிக்கான்‌.

(அமைப்புகள்‌.
"இணைதிறன்‌ பட்டை (ஐ

படம்‌ 103 (அ). சிலிக்கானின்‌ இருபறிமாண படிக. கணிக்கோவை (இ) உள்ளார்ந்த. குறைகடத்தியின்‌ இணைதிறன்‌ மற்றும்‌ கடத்து:

அணுவின்‌ வெளிச்சற்றுப்பாதையிலும்‌ நான்க. எலக்ட்ரான்கள்‌ அருகிலுள்ள நான்கு அணுக்களுடன்‌. சகப்பிணைப்பில்‌ ஈடுபட்டு அணுக்கோவையை. உருவாக்கியுள்ளன. பபம்‌ 103 (ஆ) இல்‌ இந்த இிலைக்கான ஆற்றல்பட்டைபடம்‌காட்ட்பட்டள்ளது.
டய

இணைதிறன்‌ பட்டை (ஐ

படம்‌ 10.1 (௫) உள்ளார்ந்த சிலிகான்‌ படிகத்தில்‌ கட்டுறா எலக்ட்ரான்‌, எலக்ட்ரான்‌, துளை: மற்றும்‌ முறிக்கப்பட்ட சகப்பிணைப்பு (ஆ) அறை வெப்பநிலையில்‌ கடத்துபட்டையில்‌ எலக்ட்ரான்‌ மற்றும்‌ இணைதிறன்‌ பட்டையில்‌ துளை:

காலிமிடம்‌ துளைகள்‌ எனப்படும்‌. துளைகள்‌ என்பதில்‌ எலக்ப்ரான்கள்‌. இல்லாமல்‌. இறப்பதால்‌ அவை. மின்‌ துகள்‌ கருகப்பகின்றன. எனவேகுறை கடந்திகளில்‌ எல்்ரான்கள்‌ மற்றும்‌ துளைகள்‌ என இரு வகைமின்னூட்ட ஊர்திகள்‌ உள்ளன. உள்ளார்ந்த. குறைகடத்திகளில்‌, கடந்து. பப்டையிலுள்ள எலக்ப்ான்களின்‌ எண்ணிக்கையும்‌ இணைகிறன்‌... பட்பைமிலுள்ள துளைகளின்‌: எண்ணிக்கையு்சமாகசமைய்‌கடத்துட்டையில்‌ மிண்கடத்தல்‌ எலக்ட்ரான்கள்‌ மூலமும்‌, இணைதிறன்‌. பப்பையில்‌மின்சடந்தல்‌நுளைகள்‌ மூலமும்‌ ஏற்பட்‌ னுடன்‌ நொடர்புடைய மின்னோட்டங்கள்‌ முறையே /, மற்றும்‌ \[, எனக்குறிக்கப்பம்‌

யாளி கம சர்‌ ப்ள 19)
டடத த பபற ளா சகப்பிணைப்பு முறியும்‌

ப்ப! ப ட தடட டத ட ரடபு

'காலியிடத்தை ஏற்படுத்தும்‌. இந்த எலக்ட்ரான்‌,

ரப்பா ளக

மத்த மின்னோட்டம்‌ / ஆனது எப்போதும்‌. எலக்ப்ரான்‌... மின்னோட்டம்‌ மற்றும்‌ துளை மின்னோட்டம்‌ ஆகியவற்றின்‌ கூடுதலாகவே. அமையும்‌ அதாவது 1-1,41,

0௩ ஷம்பநிலையில்‌ உள்ளார்ந்த குறை- கடத்திகள்‌ காப்பாண்களாகவே செயல்பரும்‌.. வெப்பநிலை அதிகரிக்கும்போது மிண்ணூட்ட ஊர்திகளும்‌ (எலக்ட்ரான்கள்‌ மற்றும்‌ துளைகள்‌) அதிகரிக்கும்‌. உள்ளார்ந்த குறைகடத்திகளின்‌. ஆற்றல்‌ மப்டப்படம்‌ (10.1 ஆ) இல்‌ காட்டப்பட்டுள்ளது. உள்ளார்ந்த. குறைகடத்திகளில்‌ மின்னூட்ட செற்நிகளின்‌ மறிவு என்பது கடத்துபட்டையில்‌ இணைதிறன்‌ பட்டையில்‌ உள்ள துளைகளின்‌: எண்ணிக்கைக்கு சமமாகும்‌.

நரகர்‌ பறவயலான குறைகடத்திகள்‌'

உள்ளார்ந்தகுறைகடந்திகளில்‌உள்ளமின்னூட்ட ஊர்திகளின்‌ செறிவு அதிக திறனுள்ள எலக்ட்ரானியல்‌, கருவிகளை உருவாக்க போதுமானதாக இருக்காது. உள்ளார்ந்த குறைகடத்திகளில்‌ மாச அணுக்களைச்‌: சேர்ப்பது. மின்னூட்ட ஊர்திகளின்‌ செறிவை. அதிகரிக்க ஒரு வழியாக அமைகிறது.

உள்ளார்ந்த குறைகடத்திகளுடன்‌ மாசுகளைச்‌: ெர்கம்‌ நிகழ்வு மாரூட்டதல்‌ எனப்படும்‌. இம்முறை: 'ுறைகடந்திகளில்‌ மின்னூட்ட ஊர்திகளின்‌: (எலக்ப்ரான்கள்‌ மற்றும்‌ துளைகள்‌) செறிவினை: அதிகரித்து, அதன்‌ மின்‌ கடத்துகிறனையும்‌ அதிகரிக்கிறது. இந்த மாசு அணுக்கள்‌ மாகூட்டிகள்‌ எனப்படும்‌... மாகப்பலின்‌ அளவு 10009. (மில்லியனில்‌ ஒரு பங்கு ஆக இருக்கம்‌.

சேர்க்கப்படும்‌ மாசு வகைகளை அடிப்படையாக. கொண்டிபுறவியலான குறைகடத்திகள்‌

(9 மாவை குறைகடத்தி

பப) ர-வகைகுறைகடத்தி என வகைப்படுத்தப்புகின்றன.

ஜே சதைய வயசக்கைம்கக் ளாம்‌
டய

1.  உவகை குறைகடத்தி “ஒரு தூய சிலிக்கான்‌ (அல்லது தெர்மானியம்‌) படிகத்துடன்‌ கந்து இணைதிறன்மாக அணுக்களான பாஸ்பரஸ்‌, ஆர்சனிக்‌ மற்றும்‌ ஆண்டிமணி 'ுனிமவரிசை சட்டவணையில்‌ தொகுதி லிருந்து: பெறப்படும்‌) ஆகியவற்றை மாகூட்டும்போது ஈ-வகை: குறைகடத்திகள்‌ பெறப்படுகின்றன. இது படம்‌ 10.5 (௬) இல்‌ காட்ட்பட்டுள்ளது. இந்த மாகட்டிகள்‌ கந்து. இணைகிறன்‌ எலக்ப்ரான்களைக்‌. கொண்டவை ஆனால்‌, சிலிக்கான்‌. நான்கு இணைதிறன்‌. எலக்ட்ரான்களை கொண்டது. மாகூப்டல்‌ செயல்முறையின்போது சில சிலிக்கான்‌. அணுக்களுக்குப்‌ பதிலாக ஐந்து. இஸைசதிறன்‌. மாகூப்டிகள்‌ சேர்க்கப்படகின்றன. மாச. கந்து. இணைதிறன்‌.

(க.

படம்‌ 10.5 ஈ-வகை புறவியலான குறைகடத்தி (௫) படிக தளத்துடன்‌ தனற்வாக பிணைக்கப்பட்ட கட்டறா எலக்ட்ரான்‌ (ஆ) கொடையாளி ஆற்றல்‌. நிலையைக்‌ குறிக்க
ஸ்வற்டு

நான்கு எலக்ட்ரான்கள்‌ அருகிலுள்ள நான்கு சிலிக்கான்‌. அணுக்களுடன்‌ சகப்பிணைபப்பில்‌ இணைக்கப்பருகின்றன. ஐந்தாவது. எலக்ட்ரான்‌. சப்பிணைப்பு.. உருவாகப்‌ பயன்படவில்லை. ஆதலால்‌, அது. அணுக்கருவுடன்‌ தளர்வாக: மினைசக்கப்பட்டுள்ளது.

மாட்டி அணுவில்‌ தளர்வாக இணைக்கப்‌ பப்ரள்ள ஐந்தாவது எலக்ப்ரானின்‌ ஆற்றல்நிலை. ஆனது, கடத்தும்‌ பட்டையின்‌ விளிம்புக்கு சற்று கீழே அமைந்துள்ளது. இது கொடையாளி ஆற்றல்‌. இலை எனப்படும்‌. இதனை படம்‌ 105 (ஆ) (இல்‌ காணலாம்‌. அறை வெப்பநிலையில்‌ இந்த. எலக்ப்ரான்கள்‌ வெப்ப ஆற்றலை உட்கவர்நது கொண்டு கடத்துப்பட்டையை அடையும்‌. இது, மயம்‌ 10,6இல்‌ காட்பப்பட்டள்ளது. மேலும்‌ ஸ். மின்புலத்தினால்கூட தளர்வாகப்‌ பிணைக்கப்பட்ட எலக்ட்ரான்கள்‌ கட்டுறா நிலைக்கு மாற்றப்பட்ட மின்கடத்தல்‌ ஏற்பு.

படம்‌ 106 இணைதிறன்‌ பட்டையில்‌ உள்ள வெப்பத்தினால்‌ உருவாக்கப்பட்ட துளை: மற்றும்‌ கடத்தப்‌ பட்டையில்‌ மாச அணுக்களால்‌.

உருவாக்கப்பட்ட கட்டா எலக்ட்ரான்‌. (ஃவகை குறைகடத்கி)

உள்ளார்ந்த குறைகடத்தியில்‌ இணைதிறன்‌ பப்டையிலிருந்து எலல்ட்ரானை, கடந்து பட்டைக்கு மாற்ற தேவைப்பரம்‌ ஆற்றல்‌ ஜெற்மானியம்‌ மற்றும்‌ சிலிக்காணில்‌ முறையே (22 மற்றம்‌ ப ஆகம்‌, ஆணால்‌, கொடையாளி எலக்ட்ரானைல்‌ கட்டா. நிலைக்குக்‌ கொண்டு செல்ல தேவைப்படும்‌ ஆற்றல்‌. ஓகர்மானியம்‌ மற்றும்‌ சிலிக்கானுக்கு முறையே. மஸ முற்றும்‌. மஸ மட்டுமே. என்பதை: முக்கியமாகக்‌ கவனிக்க வேண்டும்‌.

தொகுதி 1ல்‌ உள்ள நந்து இணைதிறன்‌ மாச அணுக்கள்‌ கடத்து பட்டைக்கு ஓர்‌ எலக்ட்ரானை: அளிப்பதால்‌, சுவை கொடையாளி மாச எனப்படும்‌. எனவே, கடத்து பட்டையில்‌ வெப்ப

அலகு ம.
டய

அதிர்வின்‌ காரணமாக உள்ள எலட்ரான்களுடன்‌ கூடுதலாக ஒவ்வவாரு மாசு அணுவும்‌ ஏர்‌: எலக்ப்ரானை அளிக்கும்‌, வெப்பத்தினால்‌

பட்டையில்‌ துளையை உண்டாக்கும்‌. எனவே. வகை. குறைகடத்தியில்‌ வரும்பான்மை மின்னோட்ட ஊர்திகளாகவும்‌, துளைகள்‌ சிறுபான்மை ஊர்திகளாகவும்‌. அமைந்துள்ளன. ஐந்து இணைதிறன்‌ கொண்ட மாசு சேர்க்கப்பட்டுள்ள இந்த குறைகடத்தி “வகை குறைகடத்தி எனப்படும்‌.

ம ர வகை குறைகடத்தி 2 வகை குறைகடத்தியில்‌ மூன்று இணைதிறன்‌. மாச சணுக்களான (தனிம வரிசை அட்டவணையில்‌. ஷாகுதிரில்‌இருந்தபோரான்‌,அலுமினியம்‌,கேலியம்‌ மற்றும்‌ இண்டியம்‌ ஆகியவை சிலிக்கான்‌ (அல்லது, ஷர்மானியம்‌) படிகத்துடன்‌ சேர்்கப்பரகின்றன. மூன்று இணைதிறன்‌ எலக்ட்ரான்கள்‌ கொண்ட மாகூப்டி ஆனது மூன்று சிலிக்கான்‌ அணுக்களுடன்‌: சகப்பிணைப்பை.. உருவாக்குகின்றன... நான்கு சகப்பிணைய்புகளில்‌.. மூன்று... பிணைப்புகள்‌ நிறைவு வற்றும்‌; ஒன்று ஒரு எலக்ட்ரானுடன்‌: இறைவு வறாமல்‌ அமையும்‌. இந்த நான்காவது, சசகப்பிணைப்பில்‌ உள்ள எலக்ட்ரான்‌ இல்லாத காலி, "இடமானது துளை என குறிக்கப்படகிறது. அருகிலுள்ள. நான்கு. அணுக்களுடன்‌: சப்பிணைப்பினை நிறைவு. செய்ய மாகு அணுவிற்குக்‌ கூருதலாக ஒர்‌ எலக்ட்ரான்‌ தேவை, புகிறது. இந மாசு அணுக்கள்‌ அருகிலுள்ள உள்ள அணுக்களிலிருந்து.. எலச்ப்ரானை ஏற்றுக்‌. கொள்ளும்‌. எனவே, இவ்வகை மாக ஏற்பான்‌. மாசு எனப்படும்‌, ஒவ்வாரு மாச அணுவினால்‌. 'தோற்றுவிக்கப்படும்‌ துளைகளின்‌ ஆற்றல்‌ மட்டம்‌ 'இணைகிறன்‌ பட்டைக்குச்‌ சற்று மேலே அமையும்‌. இதனை ஏற்பான்‌ ஆற்றல்‌ நிலை என்கிறோம்‌. 'இதனைப்பபம்‌ 107(ஆ) இல்‌ காணலாம்‌. ஒவ்வோர்‌ ஏற்பான்‌ அணுவிற்கும்‌ இணைதிறன்‌. பட்டையில்‌ ஒரு துளை இருக்கும்‌. மேலும்‌, ஷப்பத்தினால்‌ உருவாகும்‌ எலக்ட்ரான்கள்‌ விட்டுச்‌ ஊன்ற துளைகளும்‌ இருக்கம்‌. இந்தப்‌ றவியலான குறைகடத்திகளில்‌, துளைகள்‌ வரும்பான்மை: சர்திகளாகவும்‌, வெப்பத்தினால்‌ உருவாக்கப்பட்ட எலக்ப்ரான்கள்‌. சிறுபான்மை... ஊர்திகளாகவும்‌ செயல்படும்‌ என்பதைப்‌ படம்‌ 10.4 இல்‌ காணலாம்‌. "இம்முறையில்‌ உருவாக்கப்பட்ட ப்ரனியலான. 'குறைகடத்தி வகை குறைகடத்தி எனப்படும்‌

காளி கறம்கம் சர்‌ பங்கள்‌ 89)
படம்‌ 10.7 வகை புறவியலான குறைகடத்தி, (அ) மாசு அணுவினால்‌ உருவாக்கப்பப்ட துளை: (ஆ ஹ்பான்‌ ஆற்றல்‌ நிலையைக்‌ குறித்தல்‌.

கடந்துபட்டை
டய

டையோருகள்‌:

நரி பந்தி உருவாக்கம்‌:

1.  இயக்கமில்லாப்பகுதி உருவாக்கம்‌

ஒரு ஒற்றை க... குறைடடத்தியின்‌ இரு பகதி. ஈவகை... குறைகடத்தியாகவம்‌, மற்றாரு பததி ஈவகை குறைகடத்தியாகவம்‌: இருக்குமாறு. பொருத்தமாக மாகூப்ப்புகிறது (இரு பகுதிகளுக்கிடைப்பப்ட தொடும்‌ பரப்பு ரா சந்தி எனப்படும்‌. ஜா. சந்தி உருவானவுடன்‌, பகுதியிலிருந்து ஒரு சில கட்டா எலக்ட்ரான்கள்‌ பகுதிக்கும்‌ பகுதியிலுள்ள துளைகள்‌ ஈ.கதிக்கம்‌ விரவுகின்றன.. ஈபததியில்‌ அதிக எலக்ப்ரான்‌. செறிவும்‌, நயகுதியில்‌ அதிக துளை செறிவும்‌: “இருப்பதால்‌ இந்த மின்னூட்ட ஊர்திகளின்‌ வீரவல்‌. நடைபறுகிறது சந்தியின்‌ குறுக்கே பெரும்பான்மை. மின்னூட்ட ஊர்திகளின்‌ விரவல்‌ ஏற்படுத்தும்‌: மின்னோட்டம்‌, விரவல்‌ மின்னோட்டம்‌ எனப்படும்‌

ர பகுதியிலரந்து ஒரு எலக்ட்ரான்‌ வெளியேறும்‌ 'போதுகங்குள்ள(ருகந்துறிணைதிறன்‌ அணுவானது. நேர்மின்‌ சுயனியாக மாறும்‌ பகுதிக்கு இடம்வயரும்‌. கட்டமா. ஸலக்ப்ரான்‌. ஆனது. சந்திக்கு குருகே ப யததியிலுள்ள மூன்று இணைதிறன்‌ அணுவிலுள்ள. துளையுன்‌ மறு இணைப்பில்‌ ஈடுபடுவதால்‌ மூன்று இணைதிறன்‌. அணுவானது. எதிர்மின்‌ அயனியாக மாறும்‌. இரத அயனிகள்‌ அருகிலுள்ள பிக அணுக்களுடன்‌ பிணைைக்கப்படவநால்‌ அவைகளால்‌. (நகர இயலாது. இந்த விரவல்‌ நிகழ்வு சதாடர்ந்து நபைவறுவதால்‌ சந்தி இருபுறங்களிலும்‌ நேர்‌ அயனி! ருக்கு மற்றும்‌ எதிர்‌ அயனி அடக்கு பொருத்தமான:

(அமைப்புகள்‌.
ஸ்வற்டு

படம்‌ 109 ரர சந்தி உருவாக்கம்‌

வகையில்‌ உருவாகின்றன. சந்திக்கு அருகில்‌ மின்னூப்ட ஊர்திகளற்ற (கட்டமா எலக்ட்ரான்கள்‌ பகதி எனப்படம்‌(பம்‌ 109.

'இயக்கமில்லாத பகுதியில்‌ பகுதியிலுள்ள நேர்‌. மின்னூட்ட அடுக்கு மற்றும்‌ பகுதியிலுள்ள எதிர்‌ மின்னூட்ட அருக்கு இடையே மின்புலம்‌ ஒன்று ஏற்படுகிறது. இது படம்‌ 109ல்‌ காட்டப்பட்டள்ளது. இந்த மின்புலம்‌ பகுதியிலுள்ள எலக்ட்ரான்களை ஈபகுதிக்கும்‌ ஈபகுதியிறுள்ள துளைகளை: நவகுதிக்கும்‌. இழுக்கிறது... மின்‌ புலத்தின்‌: காரணமாக சிறுபான்மை மின்னூட்ட ஊர்திகளின்‌: "இயக்கத்தினால்‌ உருவாக்கப்பட்ட மின்னோட்டம்‌ "இழுப்பு மின்னோட்டம்‌ எனப்படும்‌. விரவல்‌. மின்னோட்டமும்‌ இழுப்புமின்னோட்டழம்‌ எதில்‌ "திசையில்‌ பாய்கின்றன.

ஆரம்பத்தில்‌ இழுப்பு மின்னோட்டமானது. வீரவல்‌ மின்னோட்டத்தை விட குறைவாக இருந்த போதும்‌ குறிப்பிட்ட நேரத்திற்குப்‌ பிறகு அவை சமநிலை எய்தும்‌. ஒவ்வவாரு எலக்ட்ரானும்‌. (அல்லது. தளையும்‌) சந்தியின்‌ குறுக்கே விரவும்‌ போது மின்புலத்தின்‌ வலிமை அதிகறித்து அதனால்‌. இரண்டு மின்னோட்டங்களும்‌ சமமாகும்‌ வரை

அலகு ம.
டய

"இழுப்பு மின்னோட்டத்தை அதிகரிக்கும்‌. எனவே. சமநிலையில்‌ சந்தியின்‌ குறுக்கே எவ்வித நிகர. மின்னோட்டழும்‌ இருக்காது. இவ்வாறு 2! சந்தி உருவாக்கப்படகிறது. ம்‌ சந்திமின்னமுத்தம்‌ அல்லது மின்னழுத்த சரண்‌: சந்தியின்‌ குறுக்கே குறிப்பிட்ட ஒரு நிலை வரை மின்னூட்ட ஊர்திகளின்‌ இயக்கம்‌ நடைபெறும்‌. அதன்பின்னர்‌. இயக்கமில்லாத பகுதியானது. 'மேற்ஷொண்டு கட்டறா மின்‌ துகள்கள்‌ சந்தியின்‌ (குறுக்கே வீழவுவதை துக்கம்‌. இதற்குக்‌ காரணம்‌, சந்தியின்‌ குறுக்கே இருபுறங்களிலும்‌ உள்ள நகர "இயலாத சுயனிகள்‌ உருவாக்கும்‌ மின்னழுத்த. வேறுபா, ஆகம்‌.

படம்‌ 10.10 சந்தியின்‌ குறுக்கே உருவாகும்‌. மின்னமுத்த அரண்‌:

'இயக்கமில்லாப்‌ பகுதியின்‌ குறுக்கே உள்ள. (இந்த மின்னழுத்த வேறுபாடு, மின்னழுத்த அரண்‌ (1) எனப்படும்‌. இதனைப்‌ படம்‌ 10.10 இ: காணலாம்‌. சிலிக்கான்‌ மற்றும்‌ வஜர்மானியத்திற்கு 2550 வெப்பநிலையில்‌ மின்னழுத்த அரணின்‌: மதிப்புகள்‌ முறையே 0.71! மற்றும்‌ 0:31' ஆகும்‌.

நரகு 20 சந்தி டையோடு,

ஒரு வகை. குறைகடத்தியும்‌ வகை: குறைகடத்திய்‌ இணைந்து ஒரு ரா சந்தி டையோடு உருவாக்கம்பரகிறது. இது ஒரு ரா: ந்தியைக்‌ காண்ட கருவி ஆகம்‌. இது படம்‌ 101 (௫)-௬இல்‌. காப்பபபட்டள்ளது. இதன்‌ மின்ச்றக்‌ குறிமீடுபபம்‌ 1011 (ஆ)-இல்‌ காட்டப்பட்டள்ளது.

கவாளிம்கறம்கம கர்‌ ப்ள 99)
ஸ்வற்டு

'டையோடினைச்‌ சார்புபருத்துதல்‌

முற ஆற்றலை அளித்து மின்னூட்ட ஊர்திகள்‌. மின்னழுத்த சரணை முறிக்கவும்‌. மேலும்‌, அவை குறிப்பிட்ட ஒரு திசையில்‌ இயக்கத்தை: மேற்கொள்ளவும்‌ செய்வது ா்பபக்தகல்‌ எனப்பமம்‌.. (இதன்‌ மூலம்‌ மின்னூட்ட ஊர்திகள்‌ சந்தியை. “நோக்கியோ அல்லது சந்தியை விட்டு விலகியோ. இயங்குகின்றன. 2-ஈ சந்திக்கு அளிக்கப்படும்‌ புற. மின்னழுத்தம்‌ சார்பு மின்னழுத்தம்‌ எனப்படம. \[ட சந்திக்கு அளிக்கப்படும்‌ மின்முனைகளைப்‌. பொருத்து சர்புபரத்தகல்‌ இரு வகைப்படும்‌. அவை.

1.  முன்னோக்குச் சார்பு 1ம்‌. பின்னோக்கச்‌ சார்பு

1.  முன்னோக்கச்சார்பு புற மின்னழுத்த மூலத்தின்‌ நேர்மின்வாய்‌. பகுதியுடனும்‌, எதிர்மின்வாய்‌ ஈ-பகுதியுடலும்‌ இணைக்கப்படவது. முன்னோக்கச்‌ சார்பு. எனம்படும்‌.. இது படம்‌ 1012-ல்‌. காட்டப்பட்டுள்ளது. முன்னோ! சார்பு மின்னமுத்தத்தின்‌ காரணமாக எலக்ட்ரான்கள்‌. குதிக்கும்‌, துளைகள்‌ ஈஃபகுதிக்கம்‌ சந்தியை: நோக்கி தள்ளப்படுகின்றன. இதன்‌ காரணமாகச்‌ சந்தியில்‌ அயனிகளின்‌ மறு இணைப்பு தொடங்கப்பட்டு இயக்கமில்லாத பகுதியின்‌: அகலம்‌ குறையும்‌, இதனால்‌, மின்னழுத்த. அரணும்‌ குறையும்‌

சந்தியில்‌ பகுதியில்‌ உள்ள எலக்ட்ரான்‌ குறைக்கப்பட்ட மின்னழுத்த அரணை பெறுவதால்‌. அது பகுதியை நோக்கி முரக்கப்புகிறது. \[-மகதிக்கு சளிக்கப்பட்டநேர்‌மின்னமுக்கக்கினால்‌. எலக்ட்ரான்கள்‌ கூடுதலாக வலிமையான கவர்ச்சி

(௫ அதை ப ஸயைசஸ்க்ஸ்ம் வம்சம்‌
டய

(விசையை உணர்கின்றன. இதன்‌ விளைவாக. ரயகுதியில்‌ உள்ள எலக்ட்ரான்கள்‌ பகுதிக்கு நகர்கின்றன. இதேபோல்‌\]; பகுதியிலுள்ள துளைகள்‌. ரயகுதிக்கம்‌ நகர்கின்றன... கொடுக்கப்பட்ட மின்னழுத்த வேறுபாகு அதிகரிக்கப்படம்போது, 'இயக்கமில்லா. பகுதியின்‌ அகலமும்‌ அதனால்‌. மின்னமுக்க 2ரணும்மேலும்‌குறைக்கப்படுகின்றன. (இதன்‌ காரணமாக சந்தியின்‌ வழியாக ஏராளமா எலக்ட்ரான்கள்‌ பாய்ந்து சந்தியில்‌ மின்னோட்டம்‌ டுக்குக்குறி முறையில்‌ அதிகரிக்கும்‌.

படம்‌ 10.12 முன்னோக்கு சார்பில்‌ உள்ள சந்தியின்‌ குறியீட்டிபடம்‌

19.  பின்னொக்கச்சார்ப

மன்கலத்தின்‌ நேர்மின்வாய்‌ ஈபகதியுடனும்‌ எதிற்மின்வாய்‌ 2-பகுதியுடனும்‌ இணைக்கப்பட்டா்‌. சந்தியானது, பின்னோக்கச்‌ சார்பில்‌ அமையும்‌, இத, படம்‌ 1019- இல்‌ காட்டப்பட்டுள்ள.

படம்‌ 10.13 மின்னோக்கு சார்பில்‌ உள்ள. சந்தியின்‌ குறிமீட்டிபடம்‌

மின்கலத்தின்‌ நேர்‌ மின்முனை %:பகுதியுடன்‌: 'இணைகக்கப்பட்டள்ளதால்‌ அதிலுள்ள எலக்ப்ரான்கள்‌ 'நேர்மின்வாயை நோக்கி ஈர்க்கப்படும்‌ மற்றும்‌ மவகுதியிலுள்ள துளைகள்‌ மின்கலத்தின்‌ எதிர்‌ மின்வாயை நோக்கி ஈர்க்கப்பறுகின்றன. இது, சந்தியில்‌ நகர இயலா சுயணிகளின்‌ ஊறிவை. அதிகரிக்கிறது. இதன்‌ விளைவாக இயக்கமில்லாப்‌

(அமைப்புகள்‌.
ஸ்வற்டு

பகுதியின்‌ அகலமும்‌, மின்னழுத்த சரணம்‌. அதிகரிக்க வழி ஏற்படும்‌. இதனால்‌ இருபுறங்களிலும்‌: உள்ள பெரும்பான்மை மின்னூட்ட ஊர்திகள்‌ சந்தியைக்கடக்கபெரும்‌ மின்னழுத்த சரணைகதிர்‌ கொள்கின்றன. இதனால்‌ சந்தியின்‌ குறுக்கே பாயம்‌: 'விரவல்‌ மின்னோட்டம்‌ மிகவேகமாக குறையும்‌. இருப்பினும்‌, சிறுபான்மை ஊர்திகளின்‌: காரணமாகச்‌ சந்தியின்‌ குறுக்கே சிறிய தனவு, மின்னோட்டம்‌ பாயும்‌. பரும்பான்மை ஊர்திகளுக்க அளிக்கப்பட்ட. பின்னோக்குர்‌ சார்பானது. சிறுபான்மை ஊர்திகளுக்கு முன்னோக்க்‌ சார்பாக அமைகிறது. பின்னோக்குர்‌ சார்பின்‌ காரணமாக ஏற்படும்‌ மின்னோட்டம்‌, பின்னோக்கம்‌ தவிட்டிய மின்னோட்டம்‌ எனப்படும்‌. இது \[, என ப பின்னோக்குத்‌ தெனிட்டிய மின்னோட்டம்‌ கப்பம்‌ மின்ணமுக்கக்தைர்‌ எந்து அள த்க்‌. ப்‌ சிறுபான்மை ஊர்திகளின்‌ செறிவை மட்கும்‌ சார்ந்திருக்கும்‌, மிகச்சிறிய மின்னமுக்ததினால்கூட. சிறுபான்மை ஊர்திகளைச்‌ சந்தியை கடக்க வய்யமுவம்‌.

நர்‌ ஆத டையோடன்‌ சிறப்பியல்புகள்‌

1.  முன்னோக்கு்‌ சு சிறப்பியல்புகள்‌.

“இது டையோடானது முன்னோக்குச்‌ சார்பில்‌ உள்ளபோது, டையோடின்‌ குறுக்கே அளிக்கப்பம்‌ மின்னமுத்தத்திற்கும்‌ படையோடு வழியாகச்‌ கல்லும்‌ மின்னோட்டத்திற்கும்‌ இடையேயுள்ள. தொடர்பினை சறிவது ஆகம்‌.

\[ர சந்தி பையோடு முன்னோக்கர்‌ சார்பில்‌ உள்ளதை படம்‌ 10.14 (௯)-இல்‌. காணலாம்‌. புறமின்தடை (84) ஆனது டையோடு. வழியாகச்‌ ல்லும்‌ மின்னோட்டத்தைக்‌. கட்டம்படத்தகிறது. 0௦ மின்னழுத்த மூலத்தின்‌: சார்பு மின்னழுத்தத்தை மாற்றுவதன்‌ மூலம்‌: 'டையோடின்‌ குறுக்கே உள்ள மின்னமுக்ததை. மாற்றலாம்‌. முன்னோக்குச்‌ சார்பு மின்னமுச்தமும்‌ அதற்கரிய முன்னோக்கச்‌ சார்பு

அலகு ம.
டய

மின்னோட்டமும்‌ குறித்துக்கொள்ளப்புகின்றன. முன்னோக்கு சார்பு. மின்னழுத்தம்‌. (1) பசச்சிலும்‌, மின்னோட்டம்‌ (1,) 9-அச்சிலும்‌ எடுத்துக்‌ கொண்டு வரைபடம்‌ ஒன்று, வரையம்பருகிறது. இந்த வரையடமே 0-௩. சந்தி டையோடின்‌ முன்னோக்கச்‌ சார்பு 1-1 சிறப்பியல்பு வரைபடம்‌ ஆகும்‌. படம்‌ 1.11 (ஆ) "இல்‌ இது காட்டப்பட்டள்ளது.

2

கடு ம

5-

ஸு.

படம்‌ 10.14 நர சந்தி டையோடு (அ) முன்னோக்கு சார்பில்‌ உள்ள டையோடி (ஆ) முன்னோக்கு சார்பு சிறப்பியல்பு வரைபடம்‌

“இந்த வரைபடத்திலிருந்து நான்கு முடிவுகள்‌: வறப்பருகின்றன.

(0) அறை வெப்பநிலையில்‌ டையோடி: வழியாக. குறிப்பிடத்தக்க மின்னோட்டம்‌. பாய, மின்னழுத்த அரணுக்குச்‌ சமமான: மின்னழுத்த வேறுபாடு தேவைப்படுகிறது. இந்த மின்னழுத்தம்‌ பயன்‌ தொடக்க மின்னழுத்தம்‌ அல்லது... வட்டி மின்னழுத்தம்‌ அல்லது. வளைவும்‌ பகுதி மின்னழுத்தம்‌ (1... என அழைக்கப்படுகிறது. இது தோராயமாக நஷர்மானியத்திற்கு 0.31! ஆகவும்‌, சிிக்கானுக்கு. ம. ஆகவும்‌ அமைந்துள்ளது. பயன்தொடக்க. மின்னழுத்தத்தை விட குறைவாக அளிக்கப்பட்ட

கயாளிம்கறம்கம சர்‌ ப்ள 9)
ஸ்வற்டு

மின்னமுத்தங்களில்‌ ஏற்படும்‌ மின்னோட்டம்‌ மரக்கணிகக தக்க அளவு குறைவாக இரக்கம்‌. மயன்‌ ஷாடக்க மின்னமுக்கத்தைவிட அதிகமான மின்னமுத்தங்களில்‌, மின்னமுக்கம்‌ சிறது மதிகரித்தாலும்‌ மின்னோட்டம்‌. கணிசமான: செவு உயரம்‌

(ம்‌ வறைடடத்திலருந்து மின்னோட்டமானநு: ேர்போக்கல்‌ சமையாமல்‌ அுககக்கமி முறையில்‌ அமைகிறது. எனவே, டையோட ஒம்‌ விதிக்க உப்மாது

(மம மின்னழுத்தம்‌. ஒற்‌. சிறிய மாறுபப்ம்கும்‌. (கழ), மின்னோட்டத்தல்‌ ஸமம்‌ சிர மறுபங்ஹ்தம்‌ (47) இடைப்பட்ட வம்‌ முன்னோக்கு மின்தடை (7.)

ட

ப்ட்‌

14.  பையோடானது முன்னோக்கர்‌ சாரப்‌ உள்ளபோது கடத்தி போல்‌ சயல்படிறத.

எணப்படும்‌.அதாவது, 1:

எணினும்‌, . டையோடில்‌ குறிக்கப்பட்ட மன்னமுத்தத்தைவிட அதிக கவு மன்னமுத்தத்தை அளிக்கும்போது, மிக அதிக அளவு மின்னோட்டம்‌ ஏற்பட்டு அதிக வெப்பத்தின்‌ காரணமாகச்‌ சந்தியானது. பாதிக்கப்படும்‌. இது 'டையோடின்‌ முறிவறிலை எனப்படும்‌ மற்றும்‌ எந்த மின்னழுத்தத்தில்‌ டையோகு முறிகிறதோ அந்த மின்னழுத்தம்‌ முறிவுறிலை மின்னழுத்தம்‌ எனப்படும்‌... எனவே, டையோடினைப்‌ பாதுகாப்பாகப்‌. பயன்படுத்த அதனை பயண்‌: சொடக்கு. மின்னழுத்தம்‌... மற்றும்‌ முறிவு மின்னமுத்தங்களுக்கு இடையே செயல்படுத்த வேண்டும்‌.

மம மின்னோக்கச்‌ ச்பு சிறப்பியல்புகள்‌:

மின்னோக்குச்‌.. சார்பு. சிறப்பியல்புகளை: ஆராய படம்‌ 115(2) இல்‌ காட்டப்பட்டுள்ள. மின்சற்று பயன்மருத்தப்படகிறது. பின்னோக்கு்‌ சாற்மல்‌, ரபகுதியானது. மின்னழுத்த மூலத்தின்‌: எதிர்மின்‌ வாயுபனும்‌ ஈபகுதியானது. 0 மின்னமுத்த மூலத்தின்‌ நேர்மின்‌ வாயுடனும்‌. 'இணைக்கப்படுகின்றன.

பின்னோக்குச்‌ சார்பு மின்னமுத்தத்ிற்கம்‌, சந்தியின்‌ குறுக்கே பாயும்‌ மின்னோட்டத்திற்கம்‌: "இடையே ஒரு வரைபடம்‌ வரையப்பருகிறது. இது: நட சந்தியின்‌ பின்னோக்குச்‌ சார்பு சிறப்பியல்பு வரைபடம்‌ எனம்பரும்‌. இது படம்‌ 1015 (ஆ)

ஜே அதை ப ஸைசணைக்ஸிம் வம்‌ ப்‌
மகா ட டல மக \[ி கசங்க ப ர கமழும்‌ 0. செசக்‌ டர ம பயல

படம்‌ 10.15 நர சந்தி பையோடு, (க) மின்னோக்குச்‌ சார்பில்‌ உள்ள டையோடு: (ஆ) பின்னோக்குச்‌ சார்பு சிறப்பியல்பு வரைபடம்‌

(இல்‌ காப்பப்படள்ளது... இந்த்‌ சார்பினால்‌, சந்தியின்‌ குறுக்கே (ப்‌ அளவிற்கு மிகச்‌ சிறிய மின்னோட்டம்‌ பாயம்‌. இது சிறுபான்மை. ஊர்திகளின்‌ இயக்கத்தினால்‌ ஏற்படுகிறது. இது: கசிவு. மின்னோட்டம்‌ அல்லது. பின்னோக்குக்‌ தெவிப்டிய மின்னோட்டம்‌ என அழைக்கப்படுகிறது. மேலும்‌, முறிவு நிலை மின்னமுக்கம்‌ எனும்‌. குறிப்பிட்ட மின்னழுத்தம்‌ வறை, இந்த பின்னோக்கு. மின்னோட்டம்‌ அளிக்கப்படும்‌ மின்னழுத்தத்தை: எர்ந்திருக்காது.

பா கபாட வை

ப ட்ட ட்டம்‌ டநட ன்ப கட்‌ ப ட்ப.

படம்‌ 1016இல்‌ முன்னோக்கு மற்றும்‌. மின்னோக்கு சார்பு சிறப்பியல்புகள்‌ காட்டப்‌-
ஸ்வற்டு

மம

படம்‌ 10.16 ஒரு டையோடின்‌ முன்னோக்கு, மற்றும்‌ பின்னோக்கு சிறப்பியல்பு

கொடரிணைப்பில்‌ ஒரு, மின்னமுத்த மூலத்துடன்‌ பின்‌ வரும்‌ படத்தில்‌ உள்ளவாறு இணைகக்கப்பட்டன்ளன.. எனில்‌ 'டையோடின்‌ வழியாகப்‌ பாயும்‌ மின்னோட்டத்தை. கணக்கிருக?.

'டையோடானது நல்லியல்பு கொண்டது மேலம்‌. அது,முன்னோக்குச்‌ சார்பிலும்‌ உள்ளது. இதனால்‌, அது சுழி மின்னழுத்த சரண்‌ கொண்ட மூடிய. 'சாவியாகச்‌ செயல்படுகிறது. எனவே, ஒம்விதியைப்‌. பயன்படுத்தி டையோரு வழியாகச்‌ செல்லும்‌: மின்னோட்டத்தைக்‌ கணக்கிடலாம்‌.

அலகு ம.
டய

சிலிக்கான்‌. பையோடு ஒன்று 1.

மின்தடையாக்கியுடன்‌ படத்தில்‌ உள்ளவாறு,

'இணைகக்கப்பட்டள்ளது. இங்கு 40. வழியாகம்‌.

பாயும்‌ மின்னோட்டத்தின்‌ மதிப்பைக்‌ காண்க, மஸ

ஷட்‌ தரவு

மற்றும்‌ 8. க்கு இடையேயுள்ள மின்னமுக்த வேறுபாடு பின்வருமாறு தரப்பகிறது மவவயு

30.  வழியாக பாயும்‌ மின்னோட்டத்தை ஒம்‌: "விதியை பயன்படுத்திப்‌ பெறலாம்‌.

ம பம்‌

ம1தகமாக்‌

திருத்துதல்‌.

மாறுதிசை மின்னழுத்தம்‌ அல்லது மாறுதிசை மின்னோட்டத்தை நேர்திசை மின்னழுத்தம்‌ அல்லது. 'ரேர்திசை மின்னோட்டமாக மாற்றும்‌ செயல்‌ முறை: துத்துகல்‌ எனப்படும்‌. இந்தச்‌ செயல்முறைக்கு பயன்பரத்தப்பபம்‌ கருவி திருத்தி என அழைக்கப்பம்‌, இப்பகுதியில்‌ இரண்ட வகையான. திருத்திகளைப்பற்பி விவரிக்க உள்ளோம்‌. அவையாவன அரை அலைதிருத்தி மற்றும்‌ முழு அலைதிருக்கி ஆகம்‌.

1.  சுரை கலை திருத்தி மின்சற்று

அரை அலைதிருத்தி மின்‌ சற்றானது ஒர. மின்மாற்றி, ஒரு 2.) சந்தி டையோடு மற்றும்‌ மின்தடை ஆகியவற்றைக்‌ கொண்டீருக்கம்‌: (மடம்‌ 10.17 (4). அரை அலை திருத்தி சற்றில்‌ 0 உள்ளீடின்‌ நேர்‌ அரை அலையோ சுல்லது எதிர்‌ அரை அலையோ டையோடு வழியே செலுக்கப்ப்டு மற்ஹொரு பாதி தடுக்கப்படுகிறது உள்ளீடு அலையின்‌: இரு பாதி மட்டுமே திருக்தப்பரகிறது. எனவே, இது, அரை அலைதிருத்தி எனப்படும்‌. இங்கு 7 சந்தி டையோரு திருத்தி டையோடாகச்‌ செயல்படுகிறது. உள்ள சைகையின்‌ நேர்அரை அலையின்‌ போது:

40 உள்ள சைகையின்‌ ரேர்‌ அரை

ம்க்‌ ந வ்ம்போலு

வபாளியக்ஷ்மம் வம்ச கையக்‌ 29)
ஸ்வற்டு

% முனையானது. 8 முனையைப்‌ வருத்து நேர்‌ மன்முனையாகள்‌ ஊயல்படகிறது. எனவே. 'டையோபானது முண்னோக்குர்‌ சார்பில்‌ அமைந்து முன்னோட்டந்தைக்‌ கடத்துகிறது. பளு மின்நடை 13, "வழியாக மின்னோட்டம்‌ பய்்து, அதன்‌ குறுக்கே 1/. “என்ற வெளிபீடு மின்னழுத்தம்‌ உருவாகிறது. இர. வெளிமீடு மின்னமுக்கத்தின்‌ அலை வஃவம்‌ படம்‌: நயா இல்காப்பப்பட்டள்ளது. உள்ள்‌ சைகையின்‌ எதிர்‌ அரை அலையின்‌ போது: மின்கற்றின்‌ வழியாக உள்ளிட 4௦ சைகையின்‌: எதிர்‌ அரை அலையினை வலுக்தம்போது. & முனையானது.. 9. முனையைப்‌ பொருத்து ஏதிர்மின்‌ முணையாகச்‌ செயல்படும்‌, இப்போது, பையோடு பின்னோக்குர்‌ எற்பில்‌ அமைந்து, மின்னோட்டத்தைக்‌ கடத்தாது. எனவே 8, வழியே. எவ்வித மின்னோட்பமும்‌ பாயாது. டையோடீன்‌:

மறக்கண்்கத்தக்கது... 8... வழியே எல்லி. மன்னமுக்க இறக்கமும்‌ இல்லாததால்‌ 40 உள்ளிகன்‌: எதிர்‌ அரைர்கற்று வெளியீட்டில்‌ பறப்பது.

(க படம்‌ 1௦7 (௧) அரை அலை திருத்திமன்சற்று, (௫ உள்ளீமமற்றும்‌ வளிமீடி அலை வடிவங்கள்‌
டய

மீண்டும்‌ குழியாகும்‌ வரை குறையும்‌, இது துப்பு மின்னமுத்தம்‌ எனப்படும்‌ அலையாக அமையம்‌. "இயலாது. மாறாதமற்றும்‌ நிலையான மின்னமுக்கமே. எலக்ப்ரானியல்‌ கருவிகளுக்கு தேவை.எனவே. அரை: அலைத்கருக்கியிிரந்து வெளிவரும்‌ கூடி குறையும்‌ மின்னமுத்தத்தை. ஷக்கப்டிச்‌. சற்றுகளையும்‌, மின்னமுத்தகட்டபபரக்தி்சற்றுகளையும்பயன்பருக்ி மை எ றும்‌ 'அலைதிருத்தியின்‌ பயனுறுதிறன்‌ (ர) என்பது

வெளியீட 00 திறனுக்கும்‌, சற்றுக்கு உள்ளீடாக. அளிக்கப்பப்ட 4 திறனுக்கும்‌ இடைப்பட்ட விகிதம்‌: ஆகும்‌. சுரை அலை அுலைதிருத்தியில்‌ இதன்‌: மதிப்பு 400 ஆகம்‌.

கப்பா

டரா?

ம்‌ முழுஅலை கிரந்தி

உள்ளீடு 40 சைகையின்‌ நேர்‌ மற்றும்‌ எதிர்‌ அரைச்‌ சுற்றுகள்‌ இல்வகை அலைதிருந்தியினால்‌. திருக்கப்படுவதால்‌ இது முழு அலை திருக்கி என: அழைக்கப்பருகின்றது. இந்த மின்சற்று படம்‌ 1015 (௧) - இல்‌ காப்டப்பட்டள்ளது. இதில்‌ இரண்டு ரா சந்திடையோடகள்‌,மையச்சாவிமின்மாற்றிமற்றும்‌ ஒரு பளு மின்தடை (8) ஆகியவை உள்ளன. மைய முனையானது பொதுவாக தரைஇணைப்பு அல்லது. சுழி மின்னமுத்த குறிப்பு புள்ளியாக கருதப்படுகிறது. மையச்சானி மின்மாற்றியின்‌' உதவியால்‌, ஒவ்வாரு டையோடும்‌ மொத்த துணைச்கற்று மின்னமுக்கத்தில்‌ ஒரு பாதியைத்‌ திருத்துகிறது

உள்ளம்‌ சைகையின்‌ நேர்‌அரை அலையின்‌ போது.

மின்சுற்றுவழியாக உள்ளீ சைகையின்நேர்‌. அரைச்சற்றைச்‌ செலுத்தும்போது 14 ஆனது நேர்மின்‌: முனையாகவம்‌, ஆனது சழிமின்னமுக்கமாகவம்‌,4 ஆனதுஎதிர்மின்முனையாகவும்‌ அமயும்‌.இதனால்‌. பையோடு 2) முன்னோக்கச்‌ எற்ீலும்‌, டையோட

உள்ள சைகையின்‌ எதிர்‌ அரை அலையின்‌ போது,

முன்சற்று வழியாக 40 உள்ளிட சைகையின்‌.

எதிர்‌ அரைச்சற்றைச்‌ செலுத்தும்போது, 31 (சமைப்பகள்‌.
்‌ க. காலம்‌:

படம்‌ 10.18 (அ) முழு அலை திரு: று. (ஆ உள்ளீட மற்றும்‌ ஷளியீட்டு அலை வடிவங்‌

ஆனது. நேர்மின்‌ முனையாகவும்‌, 2 ஆனது. சுழி மின்னமுக்தமாகவும்‌ 31 ஆனது. எதிர்மின்‌: முனையாகவும்‌ அமைகின்றன. இதனால்‌டையோட 10, முன்னோக்குச்‌ சார்பிலும்‌ (0, பின்னோக்குச்‌ சார்பிலும்‌ அமைகின்றன. எனவே டையோரு 2, ஆனது மின்னோட்டத்தை 142,480 என்னும்‌. பாதையில்‌ கடத்துகிறது.

உள்ளிட்‌ நேர்‌ மற்றும்‌ எதிர்‌ அரைச்சற்றின்‌ போது பளு பலம்‌ மின்னோட்டம்‌ ஒரே "இசையில்‌ அமைகிறது. உள்ளீடு சைகைகளுக்கு ஏற்ப உருவாகும்‌ வெளியீடு சைகை படம்‌ 1016 (ஆ) இல்‌

பப இரண்டு கை போகும்‌ 40 உள்ளி்கள்‌ திருக்தப்ப்பலும்‌, வெளிமீபானது. குகப்பத்தன்மையுனேயே அமைகிறது.

முழு அலைதிருக்தியின்‌ பயனுறுகிறன்‌ (7) ஆனது. அரை அலைதிருத்தியின்‌ பயனுறு திறனைப்‌. போல்‌ இருமடங்காக அதாவது 8123 ஆக அமையும்‌. இதற்கு காரணம்‌ கம்பச்சரள்‌, டையோடு மற்றும்‌ பளு மின்தடை ஆகியவற்றில்‌ ஏற்படும்‌ திறன்‌ இழப்பு ஆகம்‌

அலகு ம.
ர ர பபான்‌ தடட ல்ட்ப்‌ துணைச்‌ கருளின்‌:

ர்‌\] டவ பபப டர்டி

பரக பா்‌

கப்‌

1200 மற்றும்‌ மற்ஹாரு முனைக்கு உள்ள. மட ராக எந ப்‌

'டையோடில்‌ சிறுபான்மை ஊர்தியால்‌ ஏற்படும்‌ மின்னோக்குமின்னோட்டம்‌ ல்லதுபின்னோக்கம. ததவிட்டிய மின்னோட்டம்‌ மிகக்குறைவு ஆகம்‌. ௬. சந்திக்கு. அனிக்கப்படம்‌ மின்னோக்கு மின்னமுத்கத்தை குறிப்பிட்ட ஒரு அளவிற்கு. மேல்‌ அதிகரித்தால்‌, சந்தியானது முறிவடையு்‌, மேலும்‌ பின்னோக்கு மின்னோட்டமும்‌ மிக அதிக. அளவில்‌ உயர்கிறது. எந்த மின்னமுக்கத்தில்‌ முறிவு ஏற்படுகிறதோ அம்மின்னமுக்தம்‌ முறிவு மின்னழுத்தம்‌ எனப்பட்மற்றும்‌ இது இயக்கமில்லா. பகுதியின்‌ அகலத்தை பொறுத்து அமையும்‌; இது மாகூப்டல்‌ அளவை வொறுக்கது.

இயல்பான... ரா... ந்தி. பையோடு, இம்மின்னமுக்கக்தில்‌... பாதிபபுக்கள்ளாகம்‌. செனார்‌ டையோடு போன்று சிறப்புமுறையில்‌. வடிவமைக்கப்பட்ட டையோருகள்‌ முறிவப்பகநியில்‌.

இரண்டை இயக்க முறைகள்‌ உள்ளன. 9 சிவுமுறிவு

குறைந்த கனவு மாகட்டப்பட்ட அகலமான: 'இயக்கமில்லாப்‌ பகுதிகளைக்‌ கொண்ட சந்திகளில்‌, சரிவு முறிவானது நடைவறுகிறது. பின்னோக்கச்‌ எரு மின்னமுக்க வேறுபாடானது ஒரு குறிப்பிட்ட ஜெவை மீறும்‌ போது, பின்னோக்கு மின்னமுக்க. 'வேறுபாட்டினால்‌... சிறுபான்மை... மின்னூட்ட ஊர்திகள்‌ முுககப்பட்ட அவற்றின்‌ இயக்க ஆற்றல்‌. அதிகரிக்கின்றது... இயக்கமில்லாய்‌ பகுதியின்‌: வழியாக இந்தமின்னூட்ட ர்திகள் செல்லும்போது. குறைக்கடத்தி அணுகளுடண்‌ மோதுகின்றன.

“க்பரானியல்‌ மற்றம்‌ தகவல்‌ ஜெடற்ுகமைபகள்‌ 209)
எண! |) (

ஸ்வற்டு

“இதனால்‌ சகப்பிணைப்புகள்‌ முறிந்து, எலக்ப்ரான்‌ - துளை ஜோடிகள்‌ உருவாவதற்கு வழிவகுக்கின்றது. புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட மின்னூட்ட ஊர்திகளும்‌ மின்னோக்கு.. மின்னழுத்த... வேறுபப்டனாம்‌. முடுக்கப்பகின்றன.. இண்‌ விளைவாக ஏற்பமம்‌: அதிக மோதல்களால்‌, மின்னூட்ட ஊர்திகள்‌ மேலும்‌... உற்பத்தி ய்யப்பருகின்றன.. இந்த. ஒட்டவாத்த செயல்முறையால்‌, சந்தியின்‌ குறுக்கே. பெருமனவு (டட்டப்பக்க முமயாத அனவுக்கு அதிக. எண்ணிக்கையிலான\] மின்னுங்ட. ஊர்திகள்‌.

மிக அதிக அளவு மாூட்ட்பட்ட சந்திகளில்‌ வம்டக்கு குறைவான அளவுகளில்‌ மெல்லிய இயக்கமில்லாப்‌. பகுதி இருக்கம்‌. சந்திகளின்‌. (குறுக்கே முறிவு எல்லைவரை பின்னோக்கு மின்னமுக்கக்தை. அதிகரிக்கும்‌... போது, 3 4100௯" அளவுக்கு வலிமையான மின்புலம்‌ மெல்லிய இயக்கமில்லாப்‌ பகுதியின்‌ குறுக்கே. உருவாக்கம்பருகிறது. இந்தமின்புலம்‌ படிக கத்தில்‌ உள்ள சகப்பிணைப்பை முறித்து அதன்‌ மூலம்‌: எலக்ட்ரான்‌ - துளை ஜோடியை உருவக்கும்‌ சேவு போதுமான வலிமை கொண்டது ஆகம்‌.

"இந்த விளைவு செனார்‌ விளைவு எனப்பம்‌. இந்நிலையில்‌. மேற்கொண்டு. மிகச்சிறிய அளவில்‌ பின்னோக்கு மின்னழுத்த வேறுபாட்டை: அதிகரித்தாலும்‌ கூட அது மிக அளவு மின்னூட்ட செர்திகளை உருவாக்கும்‌. சுவை ஷல்லிய இயக்கமில்லாய்‌. பகுதியின்‌ வழியாகச்‌ சந்திக்கு குறுக்கே நகர்கின்றன. இந்த செயல்முறையானது. மின்னோட்டத்தை:

அட்ட்பா

ப ட்டம்‌ டட தடம்‌

வ டக்‌ கி பரி
டய

நபர வனார்‌ டையோடு:

சனார்‌ பையோடு என்பது. அதிக அளவு, மாகூப்பப்ப்டப்‌.... பின்னோக்குச்‌ சார்பில்‌ செயல்யடத்தப்படம்‌ சிலிக்கான்‌. டையோட. ஆகம்‌. இநனைம்‌ கண்டிபிடித்த கினாரன்ஸ்‌: ஷல்வின்‌ சனார்‌. என்பவறின்‌ பெயஜினால்‌ இது அழைக்கப்படுகிறது. இது முறிவு பகுதியில்‌ செயலாற்றும்‌ வகையில்‌ சிறப்பாக வஷவமைக்கப்ப்டள்ளது. சிலிக்கான்‌ டையோடு- களில்‌ முறிவு மின்னழுத்தம்‌ 21 முதல்‌ 1000 5. வரையிலான நெருக்கத்தில்‌ அமையுனாறு மாரூட்டல்‌ செவானது மாற்றி அமைக்கப்படுகிறது

முன்பகுதியில்‌ விளக்கியவாறு பின்னோக்கத்‌ மின்னமுத்தத்தால்‌ இயக்கமில்லாப்‌ பகுதியில்‌ ஏற்படுத்தப்படும்‌ வலிமையான மின்‌ புலமானது சகப்‌ மிணைய்பைழுறிப்பதால்‌ சனார்முறிவ எற்புகிறது. (இதனால்‌ மிக அதிக கனவில்‌ உருவாக்கப்பம்‌ எலக்ப்ரான்களும்‌ துளைகளும்‌ பின்னோக்கும்‌ கெவிட்டி மின்னோட்டத்தை உண்டாக்குகின்றன. (இந்த மின்னோப்டமானது, புறமின்றடை மற்றும்‌ 'டையோடினால்‌ பயண்பருக்கப்படம்‌ திறன்‌ ஆகிய இரண்டினாலும்‌ கட்டுபப்சப்புகிறது. பட்‌ 1019. (௫) மற்றும்‌ 1019 (ஆ) இல்‌ முறையே வார்‌. 'டையோடு மஜ்றும்‌ மின்சற்றுக்‌ குறியீடு ஆகியவை காட்டப்பட்டுள்ளன.

"இது சாசாறண றட சந்தி டையோடனைப்‌ போலவே அமையும்‌ ஆனால்‌ ஈதி மின்‌: வாயானது ஆங்கில எழுத்து '2 வடிவில்‌ அமையம்‌. சஸ்ுக்கறியானது.... மரபு... மின்னோட்டத்தின்‌ "திசையைக்‌ குறிக்கும்‌. பட்‌ 1௦12 (௫) இல்‌ உள்ள. கருப்பு வளையம்‌ 7-பகுதி மின்வாயைக்‌ குறிக்கிறது.

படை. ட

படம்‌ 10.19 எசனார்‌ டையோரு (ச) வணிக. நீதியான படம்‌ (ஆ) மின்சற்று குறிமீடி

னார்‌ டையோடின்‌ 1- | சிறப்பியல்புகள்‌:

மின்‌ சுற்றுகள்‌ பபம்‌ 1030 மற்றும்‌ 1020/ஆ.£ல்‌. காட்டப்பட்டுள்ள. 1100இல்‌ வணர்‌ டையேரன்‌ சிஜபபயல்ு சப்பப்ப்ள்ளது. செனார்‌ டையோடன்‌: முன்னோக்குச்‌ எர்பு சப்பிய சஜரணட ரா. கதி டையோஷனை போன்றே சமைகிறது. இது தோராயமாக ர. மின்னமுத்தத்தில்‌ மின்னோட்டத்தைக்‌ கடத்தத்‌ தொடங்குகிறது எனினும்‌, சசெனார்‌. டையோடின்‌ பின்னோக்குச்‌ சிறப்பியல்பு

(அமைப்புகள்‌.
ஸ்வற்டு

ம க ட க்க

முன்னமுத்தத்தை அதிகரிக்க வொதுவாக மிகச்சிறிய

அனவு பின்னோஸ்கு மின்னோட்டம்‌ உருவாம்கப்பம்‌.

ம்‌ ்‌ ர

ஆனால்‌ மனார்‌ டையோடல்‌ (ன

மிக அதிகமாக இருக்கம்‌. முறிவப்பகுதி முழுவதும்‌

மன்னமுத்தமானது. பெரும்பாலும்‌ மாறிலியாகவே.

அமையும்‌. பபம்‌ 1020 (இ) இல்‌, ஆனது வரும மின்னோக்கு.. மின்னோட்டம்‌ மேலும்‌:

அதிகரிக்கும்போது, டையோடானது சேதமடையும்‌.

மின்னோக்குச்‌ சிறப்ியல்பின்‌ முக்கிய பண்புகள்‌

*   ஊனார்‌ முறிவு மின்னமுக்கம்‌, 1,

“ முறிவினை நிலைநிறுக்க தேவைப்பரம்‌ சிறும மின்னோட்டம்‌.

ஸு 3

ன ப்‌

தப 2

படம்‌ 10.20 ஊனார்‌ டையோட (ச) (ஆ) பின்னோக்குச்‌ சரபு (இ) 1-1 சிறப்பியல்பு

அலகு ம.
டய

வேரும்‌ திறண்‌ இழப்பினால்‌ கட்டப்பு்தப்பும்‌

வரும மின்னோட்டம்‌...

மின்னோக்குர்‌எற்பில்‌ ெயல்பரக்சப்படம்‌ வணர்‌: 'டையோபானது 11, ஐ விட அதிக மின்னமுக்கக்தைய்‌ 4 ரும்‌) ஐவிட குறைவானமின்னோட்டத்தையம்‌ உண்மையான செங்குத்துக்‌ கோடு அல்ல. இதன்‌: வொருள்‌ டையோபானது மிகச்சிறிய அளவு செனார்‌. "இயக்க. மின்னதிர்ப்பைக்‌ கொண்டிருக்தலே. ஆகும்‌. னார்‌ மின்தடை என்பது. சிற்பியல்பின்‌ முறிவப்பகுதியில்‌ வரையப்படும்‌ சய்வின்‌ தலைகிழ்‌. மதிப்பாகம்‌. இதன்பொருள்‌ செனார்‌ மின்னோட்டம்‌ அதிகரிக்கும்போது. பின்னோக்கு மின்னமுச்சம்‌ மிகச்சிறிய அளவே அதிகரிக்கும்‌ என்பதாகும்‌. எனினும்‌, இதனைப்‌ புறக்கணிக்கலாம்‌, நல்லியல்பு செனார்‌ டையோடு முறிவுப்‌ பகுதியில்‌ நுழையும்‌ "போது அதன்‌ மின்னமுக்கக்கில்‌ மாற்றம்‌ இருக்காது. "வேறு வார்த்தைகளில்‌, 1, கணிசமாக உயர்ந்தாலும்‌: 1, ஆனது வரும்பாலும்‌ மாறிலியாகவே அமையும்‌,

ட்ட

பயன்பாடுகள்‌: 'செனார்‌ டையோரு ஆனது.

4 மின்னழுத்த கட்ுப்ப்தியாகவும்‌

உ. மின்னமுத்தங்கள்‌ கனவிரும்‌ கருவியாகவும்‌

உ. சர்புபரத்தம்‌ மின்சுற்று வலைகளில்‌ குறிப்பு ண்வவத்‌ 2

\_ எதிர்பாராத... விதமாக. அளிக்கப்படும்‌ அதிகப்படியான. மின்னழுத்தங்களினால்‌. கருவிகள்‌ பழுதடையாமல்‌ இருக்கவும்‌

பயன்பருத்தப்பருகிறது. னார்‌. படையோடு ஒரு மின்னழுத்த சரமைப்பானாகச்‌ செயல்படத்‌:

முறிவுப்‌ பகுதியில்‌ செயல்பரும்‌ ஒரு செனார்‌. டையோரு. மின்னழுத்த சீரமைப்பாணாகப்‌ பயன்பருகிறது. அதன்‌ மின்சுற்று படம்‌ 1021ல்‌ கட்டப்பட்டுள்ளது. டையோடு சேதமடையாமல்‌ “இருக்க ஊனார்‌ மின்னோட்டத்தை வரம்பு புக்ம்‌ "வகையில்‌ தகுந்த மதிப்புடைய 8, என்ற மின்தடை தொடர்‌ இணைப்பில்‌ பயன்பருத்தப்பரகிறது. இந்த மின்தடை மின்னழுத்த சீரமைப்பான்‌ பணியிலும்‌ பங்கு வகிக்கிறது. மாறுபடும்‌ 00 உள்ளிட

கவளி கர்‌ சனங்கள்‌ 11)
ஸ்வற்டு

மின்சற்றுக்கு அளிக்கப்பட்டு சனார்‌ டையோருடன்‌: மக்க இணைப்பில்‌ உள்ள , என்ற பளுமிண்‌: 'தடையின்‌ குறுக்கே மாறா வவளியீரு மின்னமுச்சம்‌ 1, வறப்பருகிறது. உள்ளீடு மின்னமுக்தமானது 1', என்ற செனார்‌ மின்னமுக்கத்தை விட அதிகமாக. இருக்கும்‌ வரை ஸெனிமீடி மின்னமுத்தமானது. மாறிகியாக நிலைநிறுக்தப்பகறது.

௩

ஸி ட... ப

மூம்1021 வனர்டையோடன்மூலம்மின்னமுக்க்‌ க்டபடக்ததலை கறிய உதவும்‌ மின்்ற

உள்ளீடி 0 மின்னழுத்தம்‌ அதிகறிக்கம்போது, செனார்மின்னோட்டம்‌ அதிகரிக்கிறது இதனால்‌, (வழியாக பாயம்‌ மின்னோட்டமும்‌ அதிகரித்து 1, குறுக்கே மின்னமுக்த இறக்கமும்‌ அதிகரிக்கிறது. டையோடு வழியே பாயும்‌ அதிகரிக்கப்பட்ட மின்னோட்டம்‌ ஆனது /, ன்‌ மதிப்பை பாதிக்காது. செனார்‌. பையோடு பின்னோக்கு சார்பில்‌ செயல்படுவதால்‌, டையோரு வழியாக பாயம்‌: மின்னோக்கு... மின்னோட்டம்‌ கணிசமாக. அதிகரித்காலும்டையோடின்குறுக்கேசனார்முறிவு, மின்னமுத்தம்‌ ஏறக்குறைய மாறிலியாக இருக்கும்‌. உள்ளீடு மின்னமுத்கத்திண்‌ அதிகரக்க்பப்ட மதிப்ப டன்‌ குறுக்கே இறங்குகிறது. இதனால்‌ 1, ஆனது. இறங்குமின்தடை (ரரி) எனப்படும்‌. மக்க இணைப்பின்‌ காரணமாக டன்‌ குறுக்கே. உள்ள மின்னழுத்த வேறுவாடு செனார்‌ முறிவு மின்னமுத்கக்திற்கு சமமாகிறது. மேலும்‌ இதுவே 1, எனும்‌ மாறா 9வெளிமீட மின்னமுக்கமாகிறது. உள்ளீடு 00 மின்னமுத்தத்தை குறைக்கும்‌

போது, டையோடின்‌ வழியாக பாயும்‌ மின்னோட்டம்‌: குறைவதால்‌ 4 ன்‌ குறுக்கே உள்ள மின்னமுக்க. 'இறக்கம்குறையும்‌ எனவே.வவளிமீடிமின்னமுச்சம்‌ 1, மாறிலியாகவே அமையும்‌. மொத்தத்தில்‌, உள்ளீ, மின்னமுச்தத்தில்‌ எவ்வித மாறுபாடு ஏற்பட்டாலும்‌. அதற்கேற்ப, ன்‌ குறுக்கே மின்னமுக்த கிறக்கம்‌: மாறுபடும்‌. ஆனால்‌ செனார்‌ டையோரு அல்லது 8, ன்‌ குறுக்கே உள்ள மின்னழுத்தம்‌ மாறிலியாகவே. அமையும்‌. இவ்வாறுசெனார்‌ டையோருமின்னமுச்க. கிமைப்ானாக செயல்பருகிறது.

௫ சதைய அசைக்கக்‌ சாம்‌
டய

பளுமின்றடை 210 ஆக இருக்கும்போது மனார்‌ பையோடு வழியாக பாயம்‌ மிண்னோட்டத்தைக்‌ கணக்கிருக (இங்கு டையோரு நல்லியல்பு. கொண்டது எனக்‌ கருக வேண்டும்‌)

படம ட ட

கல.

ட்ப

மின்‌ குறுக்கே மின்னமுக்கம்‌, 1, “917

டன்‌ குறுக்கேமின்னமுக்க இறக்கம்‌ -15-9-ஸ எனவே ட ன்‌ வழியே பூம்‌ மின்னோட்டம்‌,

6 82604 \[மு

மன கக்கல்‌ கு்மே மன்னர்‌

ப முன்கை வழ பர்‌ மன்னன்‌

பாக க. ரய

ஊனார்‌ டையோடு வழியே பாயும்‌ மின்னோட்டம்‌

ஒளி எலக்ட்ராணியல்‌ ஆனது குறைகடத்திகள்‌. உதவியால்‌. மின்னாற்றலை ஒளியாகவும்‌, ஒளியைப்‌. மின்னாற்றலாகவும்‌.. மாற்றும்‌ 'சாதனங்களைப்பற்றி விவரிக்கிறது. இச்சாதனங்கள்‌ ஒளியை பயனுள்ள வழியில்‌ உபயோகப்படுத்தும்‌ எலக்ட்ராணியல்‌ கருவிகளாகும்‌. இப்பகுதியில்‌ நாம்‌ 'சில முக்கிய ஒளி எலக்ப்ராணியல்‌ கருவிகளான ஒளி உமிழ்‌ டையோடு, ஒளி டையோடு மற்றும்‌ சூரிய மின்கலங்களைப் பற்றி விவாதிப்போம்‌. 1 ஒளி உமிழ்வு டையோட (1110) 12. என்பது. முன்னோக்குச்‌ சார்பில்‌ செயல்படும்போது குப்புனாகும்‌ மற்றும்‌ (அமைப்புகள்‌.
ஸ்வற்டு

குப்புலனாகாத ஒளியை உமிழும்‌ நர. சந்தி 'டையோடு ஆகம்‌. இந்நிகழ்வில்‌ பின்னாற்றலானது. ஒளி ஆற்றலாக மாறுவதால்‌, இது மின்‌ ஒளிர்வு எனவும்‌ அழைக்கப்பரும்‌. 120 இன்‌ மின்சற்றக்‌. குறியீடு படம்‌ 16:22 (அு3இல்‌ காட்டப்ப்டள்ளது. சம்புக்குறியின்‌ திசையானது டையோடிலிருந்து ஒளி உமிழப்படுவதை குறிக்கிறது.

(ல.

சி ன்ப்யட

படம்‌ 10.22 (அ) ஒளி உமிழ்‌ டையோடின்‌ மின்‌ சற்று குறிமீடி(ஆ) மறு இணைப்பு செயல்பாட்டினை விளக்கும்‌ குறியீட்டு படம்‌

ரா. அந்தியானது.. முன்னோக்குச்‌. எர்பில்‌ அமைக்கப்பப்பாஸ்‌,.. ஈபகுதியில்‌ உள்ள கடத்து பட்டை எக்ப்ரான்கள்‌ மற்றும்‌ பகுதியில்‌ உள்ள. 'இணைசகிறன்‌ பட்டை துளைகள்‌ சந்தியின்‌ குறுக்கே. விரவுகின்றன.. அவை சந்தியைக்‌ கடந்தபிறக. மிகுதியான... சிறுான்மை ஊர்திகளாகின்றன. முபகுிக்குர்ஊன்றாஎலக்ப்ரான்கள்மற்றுமா புகிக்க்‌ ன்ற துளைகள்‌\] இந்த மிகுதியான சிறுபான்மை: சந்திகள்‌ சவற்றிற்த எதிரான மின்னூட்டமுன்ள. அவ்குதிகளுக்குறியவரும்பான்மைவர்திகளுடனான மறு இணைப்பில்‌ ஈடுபடுகின்றன. அஜாவது, கடத்து பட்டை எலக்ப்ரான்கள்‌ இணைதிறன்‌ பட்டையின்‌: துளைகளுடன்‌ மறு இணைப்பில்‌ ஈடுபடுகின்றன. இது (ம்‌122(ஆ) இங்‌ கட்ட்ப்டள்ளது.

மறு இணைப்பு நிகழ்வின்போது, ஆல்றலானது. ஒளி (ககிர்வீசச) அல்லது. வவப்ப (கிர்வீச்சற்ற வஷினில்‌ வெளியிபப்பரகிறது..குிற்வீச்ச. மறு, இணைப்பில்‌, /ரூ.. ஆற்றலுள்ள போட்டான்‌. இவெளியிட்பரகிறது.கதர்வீசசற்ற மறு இணைப்பில்‌, ஆற்றலானது ௦ெப்ப வடிவில்‌ வெளியிடப்பட

அலகு ம.
டய

வெளியிடப்படும்‌ ஒளியின்‌ நிறமானது

வாருளின்‌ ஆற்றல்‌ பட்டை இடைவெளியைப்‌

வாருத்து அமையும்‌. எனவே, 1210 க்கள்‌ பல்வேறு

நிறங்களில்‌ அதாவது நீலம்‌ (5/0), பச்சை (310௯7)

மற்றும்‌ சிவப்பு (04௮) ஆகிய நிறங்களில்‌.

கிடைக்கின்றன... தற்போது ஒளி உமிழ்வு

'டையோருகள்‌ வள்ளை நிறத்தில்‌ (வெ) கூடக்‌

கிடைக்கின்றன.

பயன்பாடுகள்‌

“- அறிவியல்மற்றும்‌ ஆய்வகக் கருவிகளின்‌ முகப்பு பலகையில்‌ சட்டு விளக்காகப்‌ \[மியா 1வார) பயன்பரகிறது.

“எழு உறுப்பு காட்சித்திரையாகப்‌(ளன ஷு விரிரியயன்படகிறது.

போக்குவரத்துச்‌ சைகை விளக்குகள்‌, அவசர கால ஊர்திகளின்‌ விளக்குகள்‌ போன்றவற்றில்‌ பயன்பரகிறது.

2 தொலைக்காட்சி அறை குளிரட்டி ஆகியவற்றின்‌ கொலை இயக்கிக்‌ கருவியாகப்‌ பயன்படுகிறது.

வெயினால்‌ உருவாக்கப்பட்ட (ம அருந்து வெளிப்படும்‌. ஒளியின்‌ அலைநிளத்தைக்‌, குறைகடத்தியின்‌ விலக்கப்பப்ட ஆற்றல்‌. 'இடையவளி |.4751/ஆகும்‌, வெளிப்படம்‌ ஒளியின்‌ 'நிறத்தையும்‌ குறிப்பிடுக (1) - 66 ஈ 1011௨ எனக்‌. கொள்க!

தரவு

ம கு

கனவே, 26௭0-3௮01 ணா ரர எ ஸ்ர

ரபி

அலை நீளத்தின்‌ மதிப்பு 660 ஈ என்பது, சிவப்ப நிற கிக்கு உரியது ஆகம்‌.

மு ஒனிடையோருகள்‌.

ஒசிமியல்‌ சைகைகளை மின்‌ சைகைகளாக மாற்றும்‌ நா. சந்தி டையோரு ஒளிடையோ௦ எனப்படும்‌. எனவே, ஒனிடையோடின்‌ செயல்பாடு,

கவளம்‌ கமர்‌ சனங்கள்‌ 10)
ஸ்வற்டு

120-இன்‌ ஊயல்பட்டக்கு நேர்‌ எதிரானது ஆகம்‌. ஒளி டையோரு பின்னோக்குச்‌சாற்பில்‌ செயல்படும்‌. இதன்‌ மின்சற்றுக்‌ குறியீடு படம்‌ 9,23 (2) இல்‌. காப்டப்பட்டுள்ளது. அதிலுள்ள சம்ுக்கறிகள்‌ ஒளி, அஞன்மீது படுவதைக்‌ குறிக்கின்றன.

இக்கருவியில்‌ ஒளி உணர்வு உள்ள. 'குறைகடத்திப்‌ பொருளால்‌ ஆன \[-ச சந்தியானது. பாதுகாப்பாக ஒரு கிழப்‌ பட்டியில்‌ பபம்‌ 9.23 (ஆ) இல்‌ உள்ளவாறு வைக்கப்பட்டள்ளது. இதில்‌ \[2 சந்திமீது ஒளி விழ ஏதுவாக ஒளி ஊரருவும்‌: ஒரு சிறிய சன்னல்‌ உள்ளது. ஒளிடையோடின்‌: \[சந்தி மீது ஒனிபட்டவுடன்‌ மின்னோட்டத்தை: உற்பத்தி ஊய்வதால்‌ அவை ஒளி உணர்விகள்‌ எனப்பருகின்றன.

ல்‌ ல ட. இ படம்‌ 9,2; (அமின்‌ சற்று குறியீடு (ஆ) னி 'டையோடின்‌ தோற்றம்‌.

போதுமான ஆற்றல்‌ கொண்ட போட்டான்‌ 10. ஆனது, டையோடீன்‌ இயக்கமில்லா்‌ பகுதி மது படும்போது, இஸைசதிறன்‌ பட்டையிலுள்ள சில. ரன்கள்‌ கடத்து பட்டைக்கு செல்கின்றன.

(இதனால்‌, இணைதிறன்‌ பட்டையில்‌ துளைகள்‌: உருவாகின்றன. இது எலக்ட்ரான்‌ -துளை "இணையை உருவாக்கும்‌. எலக்ட்ரான்‌ - துளை: இணையின்‌ எண்ணிக்கை 9-௭ சந்தி மீது படம்‌: ஒளியின்‌ செறிவினைப்‌ பொருத்து அமையும்‌.

"இந்த எலக்ட்ரான்கள்‌ மற்றும்‌ துளைகள்‌ மறு, இணைப்பு எற்படவதற்கு முன்பே பின்னோக்குர்‌ ற்ப... மின்னமுத்தினால்‌.. உருவாக்கப்பட்ட மின்புலத்தினால்‌ சந்தியின்‌ குறுக்கே எதினதிராக. விப்பப்படகின்றன. லாவது, துளைகள்‌ பகுதிக்கும்‌, எலக்ட்ரான்கள்ப.குதிக்கும் செல்கின்றன. இனைப்‌ பற மின்சற்றில்‌ இணைக்கும்போது, எலக்ட்ரான்கள்‌. புறமின்‌ சற்றில்‌ பாய்ந்து ஒளி மின்னோட்டத்தை: ஏற்பருத்தம்‌.

ஒளிபடாத போது,பின்னோக்கு மின்னோட்டம்‌ மறக்கணிக்கத்தக்க அனு. இருக்கும்‌. ஒளி. படாத நிலையில்‌ ஏற்படும்‌ இந்த பின்னோக்கு. மின்னோட்டம்‌, இருள்‌ மின்னோட்டம்‌ எனப்படம "இது வெப்பத்தினால்‌ உருவாக்கப்பட்ட சிறு-. பான்மை ஊர்திகளால்‌ ஏற்படுகிறது.

௫4 சதைய ஸயசக்கைம் கக்கம்‌
டய

மயன்பாருகள்‌: ஒளிடையோடுகள்‌ பின்வரும்‌ வகைகளில்‌.

பயன்பரகிறது.

2 என்னிக்கை மணி அமைப்பு

“2 கிடைத்தன இயக்கத்திலுன்ள இயங்குபட்டையில்‌ எண்ணிக்கைக்‌ கருவியாக பயன்படக்‌.

*   ஒளிகடத்திகள்‌

“2 கறுந்தகரு இயக்கிகள்‌, புகை கண்டுணர்விகள்‌:

“- மருத்துவத்‌ துறையில்‌ உ-கதிர்கள்‌ மூலம்‌ உடல்‌ உறுப்புகளைக்‌ கண்டுணர்ந்து கணினி மூலம்‌ வரைபடமாக குளித்தல்‌,

மு கரியமின்கம்‌.

கறிய மின்கலம்‌ அல்லது ஒளி வோல்பா. மன்குலமானது, ஒளி வோல்டா விளைவு எனும்‌. குத்துவத்தின்‌ அடிப்படையில்‌ செயல்பருகிறது.. அதன்படி, சூரிய மின்கலத்தில்‌ ற-௩ சந்தி மீது: கறிய ஒளிபடும்‌ போது அதற்கேற்ப மின்னியக்க "விசையை உருவாக்குகிறது. கரிய மின்கலத்தின்‌: வடிவமைப்பு மற்றும்‌ குறுக்கு வவட்ருத்‌ தோற்றம்‌: படம்‌ 1024ல்‌ காட்டப்பட்டூள்ளது.

எலக்ப்ரான்கன்‌. உவகை சிலிக்கான்‌. அக்கை: நோக்கியும்‌ துளைகள்ற-வகை சிலிக்கான்‌ படலத்தை நோக்கியும்‌ நகர்கின்றன. ட௦பகுதியை சபைப்‌ எலச்‌பரான்களை முன்புற மின்‌ இணைப்பு உலோக. வரல்‌ இணைப்பு சேயக்க்‌; பகுதியை அபைபும்‌ முக்த வேறுபாடு உருவாகும்‌. சரிய மின்குலத்தடன்‌: கெனிய்ற பளு இணைக்கப்படம்போது. தன்‌: வழியாக ஒளிமின்னோட்டம்‌ பய்‌.
ஸ்வற்டு

அதிக எண்ணிக்கையில்‌ கரிய மின்கலன்கள்‌. தொடரிணைப்பாகவோ பக்க இணைப்பாகலோ. இணைக்கப்பட்டு ரிய பலகையாக (56/௭ ரஸ்‌) உருவாக்கப்படகின்றன. அதிக ரிய மின்கலன்‌. பலகைகள்‌ ஒன்றுடன்‌ ஒன்று இணைக்கப்பட்ட குறிய தகருகளின்‌ தொகுப்பு (50ல. வால\] உருவாக்கப்படகிறது. பிக அதிக மின்திறண்‌ மயன்பாருகளில்‌ கறிய பலகைகள்‌ மற்றும்‌ கறிய 'தகருகளின்‌ தொகுப்பு ஆகியவை பயன்படுகின்றன.

மயன்பாருகள்‌: “- கணிப்பான்கள்‌, கடிகாரங்கள்‌, பொம்மைகள்‌. ஆகியவற்றில்‌ சூரிய மின்கலன்கள்‌. அதிகளவும்‌. பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

கூரிய மன்கலன்கள்‌ இயங்கக்கூடிய மின்வழங்கிகளில்‌ பயன்படுகின்றன.

“செயற்கைக்‌ கோள்‌ மற்றும்‌ விண்டளி. பயன்பாடுகளில்‌ சூரிய மின்கலன்கள்‌.

மயன்பருகின்றன. “- ஒறியபலகைகள்‌ ($ப\]ம1றவாலி) வணிகரீதியான: மின்‌ உற்பத்தியில்‌ பயன்படுகின்றன.

இரு முனை சந்தி டிரான்சிஸ்டர்‌ (7)

அறிமுகம்‌

1951இல்‌ வில்லியம்‌. ஷாக்லி என்பவர்‌ மரான்சிஸ்பறின்‌ நவீன வஃவத்தை உருவாக்கினார்‌. இது இருபதாம்‌ நூற்றாண்டில்‌ தொழில்நுட்ப ஸ்ரியை ஏற்படுத்த உதவிய குறைகடத்தி கருவி ஆகும்‌. ரரான்சிஸ்பறில்‌ வெப்ப இழப்பு மிகக்‌. குறைவாகும்‌. இப்பண்பு ஆயிரக்கணக்கில்‌ மீசசிறு, முரான்சிஸ்டர்களைக்‌ கொண்ட தொகுப்பச்‌ ற்றை. உருவாக்க அடிப்படையாக இருந்தது. வேகமாக. முன்னேறிவரும்‌ எலக்ட்ரானியல்‌ ொழில்‌. துறையில்‌ அதிக அளவுபயன்பாடுகளுக்குதொகுபப்‌ சுற்றின்‌ தோற்றம்‌ வழிவகை ஊ்தள்ளது. இருமுனை சந்தியரான்சிஸ்டர்‌ (97)

இரு முனை சந்தி மரான்சிஸ்பரில்‌, ஒரு, குறைகடத்தி (சிலிக்கான்‌ அல்லது ஜெர்மானியம்‌) படிகத்தில்‌ ஈவகை பொருளானது இரண்டு 7- வகை. வொருள்களுக்கிடையே இடைபட்ட அடுக்காக அமைக்கப்படுகிறது (2:42 டரான்சிஸ்ட்‌) அல்லது ஒரு ர-வகை பொருள்‌ இரண்டு ஈ-வகை:

அலகு ம.
டய

வொருள்களுக்கிடையே இடையிட்டு அடுக்காக. அமைக்கப்படுகிறது. (101. மரான்சிஸ்பர்‌, ஈரப்பதத்திலிருந்து பாதுகாக்க டிரான்சிஸ்டரானது. உலோக. அல்லது... நெகிழிப்‌ பட்டியில்‌ வைக்கப்பட்டள்ளது... ிரான்சிஸ்டரின்‌ இரு, வகைகளும்‌, மின்கற்றுக்‌ குறிீடுகளும்‌ படம்‌ 1025இல்‌. காட்டபபட்டள்ளது.

(௯0. அர்‌ பூ வன்‌ ப ௦ அண்டு. பழ அமை ய்‌ ட

௫.

படம்‌ 1025 (அ) பவி ிரான்சீஸ்டர மற்றம்‌ அதன்‌ மின்சுற்று கறிீட்ட படம்‌ (ஆ) 2:40 மரான்சீஸ்டர்‌ மற்றும்‌ அதன்‌ மின்சுற்று குறயட்டுப்படம்‌

"இவ்வாறு உருவாக்கப்பட்ட மூன்று பகுதிகள்‌ உமழ்ப்பான்‌, கடிவாய்‌.. மற்றும்‌. ஏற்பான்‌ எனப்படும்‌. இவை முறையே 1, ॥ ற்றும்‌ 0 எனப்‌. பெயரிடப்பட்டு முனைகள்‌ அல்லது மின்‌ இணைப்பு அமைப்பு ஏற்புத்தப்பட்டள்ளது. 1/7 என்பது இர ர சந்திகளைக்‌ கொண்டுள்ளதால்‌, உமழப்பான்‌.

*   அவாய்‌ சந்தி (),) மற்றும்‌ ஏற்பான்‌ - கஷிாய்‌ சந்தி (ஆகிய இரு சந்திகளின்‌ குறுக்கே. முறையே இரண்டு இயக்கமில்லாம்‌ பகுதிகள்‌: உருவாகின்றன.

உமிழ்பபோன்‌ முனையில்‌ லிருந்து ஈக்கு 'ுறிக்கப்ப்டள்ள சமபுக்குறிமரபுமின்னோட்டத்தன்‌. திசையைக்‌ குறிக்கிறது. உமிழ்ப்பன்‌

உமழ்பபோனின்‌ முக்கிய. செயல்பாடு வரும்பான்மை ஊர்திகளை ஏற்பான்‌ பகுதிக்கு அமிலாய்‌ வழியாகத்‌ தருவது ஆகம்‌. எனவே மற்ற. இருபகுதியைவிட உயிழ்ப்பன்‌ ஆனது கதிக அனவு, மாகூப்பப்ப்ுக்கம்‌

கவனிக்க ர்‌ சனங்கள்‌ 10)
ஸ்வற்டு

ட்ட

மற்ற இருபகுதிகளை ஒப்பிடும்போது, அடிவாய்‌ ஆனது. மெல்லியதாக (10\* ஈ) குறைந்த களவு, னை சபான்‌

உமிழ்ப்பானிலிருந்து. அடிவாய்‌ வழியாகச்‌ சலுக்கப்படம்‌.. பெரும்பான்மை ஊர்திகளை: ஏற்பதே ஏற்பானின்‌ முக்கிய செயல்பாடு. ஆகும்‌. எனவே ஏற்பானின்‌ அனவு மற்ற இரு. பகுதியை விடம்‌ பெரியதாக இருக்க வேண்டும்‌. ஏனனில்‌, இது திக மின்‌ திறன்‌ இழப்பிறக்‌ மயன்பருத்த வேண்டியுள்ளது. மேலும்‌, இது ஓரளவு, மாகுப்பப்பட்டருக்கும்‌

(றப்ப வேறுபாட்டின்‌

த டட தத ப\] பதிலாக ஏற்பானுக்கும்‌, ஏற்பானுக்கு பதிலாக. 'உமிழ்ப்பானுக்கும்‌ இணைப்புகள்‌ தர இயலாது.

மரான்சிஸ்டரை சார்பும்‌ படுத்தக்‌:

ஏரான்சிஸ்பரின்‌ முனைகளுக்கு இடையே உரிய 00 மின்னமுத்தத்தை அளிப்பது சார்பு மத்துகல்‌ எனப்படும்‌ வவவ்வேறுபயன்பாடிகளுக்கு வெவ்வேறு விதமாக டிரான்சிஸ்டர்‌ சார்பளிக்கப- மடுகிறது.... டரான்சிஸ்பருக்கு... சா்பளிக்கம்‌ வெவ்வேறு வகைகள்‌ பின்வருமாறு,

"இந்த வகைச்‌ சார்பில்‌ உமிழ்ப்பன்‌ - அடிவாய்‌ சந்தி முன்னோக்குச்‌ சார்பிலும்‌, ஏற்பான்‌ -

பன்றி மன்னர்கள்‌ எற்்‌ ம நொன்சிஸ்‌.ரானறு பற்றுக்கு எவ க க்கட வவிட்டயிலை:

"இங்கு உமிழ்ப்பான்‌ - ஷாம்‌ சந்தியும்‌, ஏற்பான்‌. - ச்ஷ£ாய்‌ சந்தியும்‌ முன்னோக்கு்‌ சார்பில்‌ அமையும்‌. டிரான்சிஸ்டரின்‌ சந்திகளின்‌: குறுக்கே. மிக ௬திக களவு மின்னோட்டம்‌ பாயம்‌. இந்நிலையில்‌ டிரான்சிஸ்டரானது மூடிய: சாவியாகச்‌ செயல்படும்‌. ஸ்ட்டு நிலை:

இந்த நிலையில்‌ உமழ்ப்பான்‌ - அடிவாய்‌. சந்தியும்‌ ஏற்பான்‌ - அடிவாய்சந்தியும பின்னோக்குர்‌ சார்பில்‌ அமையும்‌. இந்த நிலையில்‌ டிரான்சிஸ்டர்‌ 'ிறந்தசற்றாகச்‌ செயல்பம்‌.

(66. அதை ௦ எகக்பரானியல்‌ மற்றம்‌ தவல்‌ தோடர்‌
பதா

ட்ட

எதிர்மின்வாயாக ட்‌ ர டிரான்சிஸ்பரில்‌ பா்‌ ட்ட.

நர டரான்சிஸ்டர்‌ மின்சற்று வடிவமைப்புகள்‌

முரான்சிஸ்டர்‌ செயல்படும்போது, அதண்‌: முனைகளில்‌ எதேனும்‌ ஒரு முனை, உள்ளீ. மற்றும்‌ வெளிமீரு மின்சற்றுகளுக்குப்‌ பொதுவாக. மின்சற்று அமைப்புகள்‌ உள்ளன.

1.  வாது ச்ஷிவாய்‌(00) வடிவமைப்பு

இங்கு. உள்ளீ, மற்றும்‌. ஷெளிமீடி மின்சற்றுகளில்‌ பொதுவாக அடிவாய்‌ அமையும்‌ படம்‌ 1026 (௧) மற்றும்‌ 1026 (ஆகல்‌ இதற்கான சம மற்றம்‌ மின்கற்லுகள்‌ அ பப்ப உமிழ்ப்பான்‌. மின்னோட்டம்‌ |, உள்ளீட மின்னோட்பமாகவும்‌, ஏற்பான்‌ மின்னோட்டம்‌ 1, ஆனது... ஷெளிமீடு மின்னோட்டமாகவம்‌

பண்‌ (னது உமிட்பபன்‌ -

டிவாய்‌... முனைகளுக்கு இடையே அளிக்கப்பட்டு, வெளியீடானது ஏற்பான்‌- அடிவாய்‌ முனைகளுக்கிடையே வறப்படம்‌.

படம்‌ 10.26 பொது அடிவாய்‌ நிலை அமைப்பில்‌ 3031 ான்சுஸ்டர்‌ (அ) மின்சுற்று குறியீட்டுப்‌. (ஆமின்சற்று கறிமீட
ஸ்வற்டு

1.  வாது உமிழ்பபான்‌ மின்சுற்று ஷவமைப்பு

இந்தவடவமைபபல்‌உமிழ்பான்‌ ஆனது உள்ளீ, மற்றும்ஷனிமீடி ஆகிய இரண்டுமின்சற்றுகளுக்சம்‌ பொதுவானதாக அமையும்‌. இது படம்‌ 1027இல்‌. காப்பப்ப்டள்ளது அிவாய்மின்னோட்டம்‌ , உள்ளீ. ஆனது வெளியீடு மின்னோட்டமாகவும்‌ அமையும்‌. உள்ளீட சைகையானது ஏற்பான்‌ மற்றும்‌ அடிவாய்‌ முனைகளுக்கிடையே அளிக்கப்படுகிறது. ஏற்பான்‌ மற்றும்‌ உமிழ்ப்பான்‌. முனைகளுக்கிடையே. ெனிமிடு அனவிடப்புகிறது.

1\]

ஸ்‌ படம்‌ 10.27 வாது உமிழ்ப்பான்‌ நிலை. அமைப்பில்‌ 11004 மறான்சிஸ்டர்‌ (அ) மின்ச குறிமீட்டப்படம்‌ (ஆ) மின்சற்று கறிமீட்டி

பொது ஏற்பான்‌ மின்சுற்று வடிவமைப்பு இங்கு. உள்ளீற. மற்றும்‌ வெளியீடு மின்சற்றுகளுக்குப்‌ பொதுவானதாக ஏற்பான்‌. அமைவதை படம்‌ 10.31 இல்‌ காணலாம்‌. அடிவாய்‌ மின்னோட்டம்‌ 1, உள்ளீட மின்னோட்டமாகவம்‌, ஏற்பான்‌... மின்னோட்டம்‌ 1, வெளிமீரு மின்னோட்டமாகவும்‌ அமையும்‌.

உள்ள்‌, சைகையானது. அடிவாய்‌.

மற்றும்‌... உமிழ்ப்பான்‌.. முனைகளுக்கிடையே

உமிழபபான்‌... பின்தொடர்்க்ற தளக்‌

அலகு ம.
டய

(ட

ல

படம்‌ 10.28 வொது ஏற்பான்‌ நிலை அமைப்பில்‌ பரப டிரான்சிஸ்டர்‌ (அ) மின்சுற்று: குறிமீட்டப்படம்‌(ஆ) மின்‌ சற்று கறி.

நார்‌ வாது சுடிவாய்‌ நிலையில்‌

டிரான்சிஸ்டரின்‌ செயல்பாரு

வாது. கடவாய்‌. நிலையில்‌ 001 மரான்சிஸ்பரின்‌ மெயல்பாரு பின்வருமாறு 'விவரிக்கப்பருகிறது. முன்னோக்குச்‌ சார்பு செயல்படும்‌ நிலையில்‌ பொது க்ஷவாய்‌ 11031 முரான்சிஸ்டரில்‌ பாயும்‌ மின்னோட்டம்‌ படம்‌ 1029 “இல்‌ காட்டப்பட்டள்ளது.

படம்‌ 10.29 டிரான்சிஸ்டறில்‌ மின்னோட்ட பாய்வு

கடப்பபையில்‌, ர. என்பது... இரு மட ந்தி. பையோருகள்‌.. ின்புறமா இணைசக்கப்ப்டுள்ளதைப்‌ போன்று கருமலாம்‌. மரான்சீஸ்பரின்‌ முன்னோக்குச்‌ கயல்‌ சர்ப, 1...

கயாளம்கறம க் சர்‌ ச்கள்‌ 40)
ஸ்வற்டு

என்னும்‌ (00 மின்னழுத்த மூலத்தின்‌ உதவியால்‌. உமிழ்ப்பான்‌ - சடஷிவாய்‌ சந்தி முன்னோக்கு்‌ சார்பிலும்‌, ஏற்பான்‌ - கடிவாய்‌ சந்தி 1,, எனும்‌. மன்னமுக்த மூலத்தின்‌ உதவியால்‌ பின்னோக்கு்‌ சார்பிலும்‌ வைக்கப்படும்‌. உமிழப்பான்‌ - அடிவாய்‌ சந்தியின்‌ இயக்கமில்லாப்பகுதியை முன்னோக்கும்‌ சார்பு குறைக்கும்‌. ஆனால்‌, ஏற்பான்‌ - அடிவாய்‌. சந்தியின்‌ இயக்கமில்லாப்பகுதியைப்பின்னோக்கும்‌ சார்பு அதிகரிக்கும்‌. எனவே, உமிழப்பான்‌ - அடிவாய்‌ சந்தியில்‌ மின்னழுத்த சரண்‌ குறையும்‌. ஆனால்‌, ஏற்பான்‌ - அடிவாய்‌ சந்தியில்‌ மின்னமுக்க கரண்‌: அதிகரிக்கும்‌. உமிழ்ப்பான்‌ - அடிவாய்‌ சந்தியின்‌: (குறுக்கே மின்னழுத்தம்‌ 1/,, எனவும்‌ ஏற்பான்‌ -- அடிவாய்‌ சந்தியின்‌ குறுக்கே மின்னமுக்கம்‌ 11, எனவும்‌ கறிக்கப்படகின்றன.

35.  மரான்சிஸ்பரில்‌, ... உமிழ்ப்பானில்‌ பெரும்பான்மை ஊர்திகள்‌ எலக்ட்ரான்கள்‌ ஆசம்‌. உமிழ்ப்பான்‌ அதிக சளவுமாகூட்டபட்டிள்ளசால்‌,அதில்‌ மிக அதிகளவு எண்ணிக்கையில்‌ எலக்ட்ரான்கள்‌. இருக்கம்‌. உமிழ்ப்பன்‌- அடிவாய்சந்தியின்‌ குறுக்கே. முன்னோக்குச்‌ சார்பின்‌ காரணமாக உமிழ்ப்பா்‌. பகுதியிலுள்ள. எலக்ட்ரான்கள்‌. கடிவாய்க்ுச்‌ ல்லும்‌. இது உமிழ்ப்பான்‌ மின்னோட்டத்தை: (1). உருவாக்கும்‌... இந்த. எலக்ப்ரான்கள்‌. கேவாயை. சடைந்தபிறகு,. ச்பகுதியிலள்ள. துளைகளுடன்‌ இணைய முற்பரம்‌. ஆனால்‌. அடிவாயானது. மிக மெல்லியதாகவும்‌ குறைக்க. தனவே மாூட்ட்பட்டள்ளதாலும்‌, கடிவாயில்‌ உள்ள. "வரும்‌ எலக்்ரான்களோரு மறுஇணைப்பில்‌ ஈடூப௦ம்‌. அனவிற்கும்‌ போதுமானதாக இல்லை. எனவே. பெரும்பாலான எலக்ட்ரான்கள்‌ ஏற்பானை அடையும்‌.

“இறுதியாக, ஏற்பான்‌ பகுதியை அடைந்த எலக்ட்ரான்கள்‌ அங்குள்ள நேர்‌ மின்னமுக்கத்தால்‌ கவரப்பட்டு வெளிச்ச்றுக்குப்‌ பாய்கிறது. இது, முற்பான்‌ மின்னோட்டம்‌ 1, ஐ உருவாக்குகிறது. கடிவாயில்‌ நடைபெற்ற இணைப்பினால்‌. இழக்கப்பட்ட துளைகளை சார்பு மின்னமுக்கம்‌ 11. மீண்டும்‌ அளித்து அடிவாய்‌ மின்னோட்டம்‌ \], ஐ. உருவாக்குகிறது அடிவாய்மின்னோட்டத்தின்‌ளவு. “மைக்ரோ ஆம்பியர்‌ களவில்‌ இருக்கம்‌. ஆனால்‌, உமிழ்ப்பான்‌ மற்றும்‌ ஏற்பான்‌ மின்னோட்டங்கள்‌. மில்லி ஆம்பியர்‌ அளவில்‌ இருக்கும்‌.

உமிழ்ப்பான்‌. மின்னோட்டம்‌ சுழிவயனில்‌, ஏற்பான்‌ மின்னோட்டமும்‌ பெரும்பாலும்‌ சழியாகம்‌. என்பதைக்‌ கவனிக்க வேண்டும்‌. எனவே.

௫ சைய அச்சகம்‌
டய

பரா. கண்டிப்பாக. ஒரு. மின்னோட்டத்தால்‌.

விதிகளைப்‌ பயன்படுத்தி உமிழ்ப்பாண்‌ மின்னோட்டமானது ஏற்பான்‌ மற்றும்‌ அடிவாய்‌ மின்னோட்டங்களின்‌ கூடுதலாக எழுதலாம்‌.

ரட்‌ (0)

அடிவாய்‌ மின்னோட்டத்தின்‌ மதிப்பு மிகக்‌. குறைவு என்பதால்‌ /, -\],.. என எழுதலாம்‌. மேலும்‌ வவப்பத்தினால்‌ உறுவாக்கப்படம்‌ எலக்ட்ரான்களால்‌ ஏற்படும்‌ பின்னோக்குத்‌ தெவிட்டிய. மின்னோட்டமும்‌ ஏற்பான்‌ மின்னோட்டத்தின்‌ மற்ஷாரு கூறாக அமையும்‌. “இது (,, எனக்குறிக்கப்படம்‌. இந்த 1,\_வின்‌ மதிப்பு ப்ரான்சிஸ்டரின்‌ எவப்பறிலையைச்‌ சார்ந்து, அமையும்‌. எனவே உயர்எவப்பநிலைகளில்‌

மரான்சிஸ்டரின்‌: நிலைப்புத்தன்மையை நன்கு. உற்றுநோக்கவேண்கும்‌. ஏற்பான்‌ மின்னோட்டத்திற்கம்‌, உமிழ்ப்பான்‌.

மன்னோட்டத்தற்கம்‌ இடைப்பப்ட. தகவு முன்னோக்கு மின்னோட்ட வருக்கம்‌ (8)

எனப்படும்‌,

1

்‌ (102.

ஒரு டரான்சிஸ்பரின்‌ உ. மதிப்பு அதன்‌:

தரத்தை அளவிடும்‌. ம. வின்‌ மதிப்பு அதிகஸமனில்‌. முரான்சிஸ்டர்‌ நன்கு செயல்படும்‌. இதன்‌ வொருள்‌ ஏற்பான்‌ மின்னோட்டம்‌ உமிழ்ப்பான்‌ மின்னோட்டத்திற்கு ஏறக்குறைய சமமாக "இருக்கவேண்டும்‌. பவின்‌ மதிப்பு ஒன்றைவிடக்‌ குறைவாக அதாவது 0.95 விருந்து 0.99 வரை இருக்கும்‌. இது ஏற்பான்‌ மின்னோட்டமானது, உமிழ்ப்பான்‌ மின்னோட்டத்தில்‌ 95% முதல்‌ 99%. வரை இருப்பதைக்‌ காட்டுகிறது.

998 டிரான்சிஸ்டறின்‌ செயல்பாடு

9012.  டிரான்சிஸ்டறின்‌ செயல்பாடு 34034 முரான்சிஸ்டரின்‌ செயல்பாட்டைப்‌ போன்றதே. வேறுபாடாக, உமிழ்ப்பான்‌ மின்னோட்டம்‌ 1, ஆனது துளைகளாலும்‌, அடிவாய்‌ மின்னோட்டம்‌ 1). ஆனது... எலக்ப்ரான்களாலும்‌ ஏற்படும்‌ எனினும்‌ எெளிச்சுற்றில்‌ மின்னோட்டமானது எலக்ட்ரான்களின்‌ பாய்வினால்‌ மட்டுமே ஏற்படம்‌.

(அமைப்புகள்‌.
ஸ்வற்டு

பொது கடிவாய்‌ நிலை அமைப்பிலுள்ள உள்ள. மரான்சீஸ்பரின்‌ 0-0.95, 7, -1௩% ஆகம்‌. எனில்‌ 1, மற்றும்‌ 7, மதிப்புகளைக்‌ காண்க.

டுரான்சிஸ்டரின்‌ நிலைச்‌ சிறப்பியல்புகள்‌:

மின்‌ சுற்றுகளில்‌ டிரான்சிஸ்டரைச்‌ சிறப்பாகப்‌ பயன்பருத்துவதற்கு உள்ளீடு மின்தடை, வெளிபீட, மின்தடை மற்றும்‌ டரான்சிஸ்டறின்‌ மின்னோட்டப்‌ பெருக்கம்‌ போன்ற குறிப்பிட்ட சில பண்ஙுகளைக்‌: தறிந்துகொள்வது. மிக முக்கியமாகும்‌. 50731 முரான்சிஸ்டரில்‌ பொது உமிழ்ப்பான்‌ அமைப்பில்‌ இலை சிறப்பியல்பு பண்புகளை கறிய உதவும்‌ மின்சுற்று படம்‌ 10,30இல்‌ தரப்பட்டுள்ளது. 1... மற்றும்‌ 1. ஆகிய சாற்பத்தும்‌ மின்னமுத்தங்கள்‌. முறையே சடிவாய்‌-உமிழ்ப்பான்‌... மற்றும்‌

1 .

நிலை அமைப்பில்‌ 14

அலகு ம.
டய

“்பான்‌-உமிழ்ப்பான்‌ சந்திகளுக்கு அளிக்க்ப்ள்ளன. அடிவாய்‌-உமிழ்ப்பான்‌. சந்தி மின்னமுக்கம்‌. 11. எனவும்‌ எற்பான்‌- உமிழ்ப்பன்‌சந்திமின்னமுக்க்‌"! “எனவும்‌ கறிப்ப்பட்டள்ளன. மின்தடைமாற்றிகள்‌ 1, மற்றம்‌ 8, ஆகியவை முறையே அடிவாய்மற்றும்‌ ஏற்பான்‌ மின்னோட்டங்களை மாற்றப்‌ பயன்‌ பு்தப்படகின்றன.

ரா யின்‌ நிலைச்‌ சிறப்பியல்புகள்‌:

மு. உள்ளிட சிறப்ியல்பு

16.  வெளிமீடிசிறப்பியல்பு
    
17.  பிமாற்றச் சிறப்பியல்பு ஆகியவை ஆகம்‌.
    
18.  உள்ளீட சிறப்பியல்பு
    

உள்ளிட சிறப்பியல்பு வரைகோடுகள்‌, ஏற்பான்‌- உமிழ்ப்பான்‌. மின்னழுத்த வேறுபாடு (1;/) மாறிலியாக உள்ளபோது சடிவாய்‌ மின்னோட்டம்‌ (ட) மற்றும்‌ அடிவாய்‌ - உமிழ்ப்பான்‌ மின்னமுச்க 'வேலுபாடி (1, ஆகியவற்றிற்கு இடையே உள்ள. ஷாடர்பினைத்‌ தருகிறது. இது படம்‌ 1031ல்‌ காட்டப்பட்டள்ளது.

முதலில்‌, ஏற்பான்‌ உமழ்ப்பான்‌. மின்னமுக்க 'வேறுபாம (1. குறிபபட்டஒரு மதிப்பில்‌ இருக்குமாறு ஊய்யப்பரகிறது \[.ந்தியைப்‌ பின்னோக்கு சாரப்‌ வைக்க இதுக்கு அதிகமாக இருக்தல்வேண்டு்‌! பின்பு சடிவய்‌ உமிழப்பன்‌ மின்னமுக்க வேறுபாடு தகுந்த படிகளாக ஒதிகரிக்கப்பப் அவற்றிற்குரிய அடிலாய்மின்னோட்டம்பதிவு செய்யபடுகிறது !/,-ஐ. பசச்சிலும்‌, 1-ஒ ப அச்சிலும்‌ வைத்து வரைபடம்‌ வரையப்படகிறது. இச்செய்முறை 11, யின்‌ பல்வேறு ப கர்ப வயம்‌
ஸ்வற்டு

நஸ்‌

வரைபடத்திலிருந்து பின்வரும்‌ முடிவுகள்‌ வர்டகன்றன. டக வைர எகர பாடங்‌ வெயோண்டின்னோங்க்ள்பிவபலபிகைம்‌ சோன்று உள்தை. சபண்‌ சயக்க மன்னமங்ம்‌. அல்லது வளைவுப்‌ பகுதி மின்னழுத்தம்‌ (1),\_) என்னும்‌. மின்னமுத்தத்திற்குக்‌ கீழே அடிவாய்‌ மின்னோட்டம்‌. மிகச்‌ சிறிய அளவில்‌ அமையும்‌. இம்மின்னமுக்க. மதிப்பு சிலிக்கான்‌ டிராண்சிஸ்டருக்கு 1.71! எனவும்‌. கேரனனியம்‌ மான்சிக்கு ப எனல்‌ சணல்‌. வென்டடக்க வன்னமுக்க்கற்க திவான்‌ மனுக்களில்‌ அல்‌. உமிழ்ப்பான்‌ மின்னழுக்கத்தைப்‌ வாரத்து அமாம்‌. மின்னோட்டமும்‌ அதிகரிக்கும்‌. ச எயன்‌ உமன்‌ மன்னமக்கவேலுார ர்க்க கடனால்‌. அன்கோ குறைவதைக்‌ கவணிக்கவேண்டும்‌. இது, 'வளைகோட்டை ஒவளிப்புறத்தை நோக்கி. நகர்த்தும்‌. இதற்குக்‌ காரணம்‌ ஏற்பான்‌- உமழபான்‌ மன்னமுக்க வேறுபட அ்வககால்‌ இவக்வல்காப்பதத்ன்‌ அமலம்‌ அதிகரிக. அதனால்‌ அடிவாயின்‌ அகலம்‌ குறைந்து அடிவாய்‌. ன்னோட்டமம்‌ கறைக்ற "உள்ளீடு மின்னதிர்ப்பு.

ஏற்பான்‌- உமிழ்ப்பான்‌ மின்னழுத்த வேறுபாரு: (1) மாறிலியாக உள்ளபோது கடிவாய்‌ - உமிழ்ப்பான்‌ மின்னமுக்த வேறுபாட்டில்‌ (41...) நம்பக்‌ மின்னோட்ட (க) \*ற்‌பப்ட மாறுபாட்டுற்கும்‌ இடைப்பட்ட ம உள்ள மின்னகறய ) எப்பள்‌ உண்ட மன்னாதர்பானது வனைகோப்பன்‌ கெவ்கிலல்‌ வலியா கையது

ஜே தைட ஸயைசண்க்்டம் வம்சம்‌
மல வெளி சிறப்பியல்புகள்‌

மாறாத உள்ளீட மின்னோட்டததில்‌ (1,) ஏற்பான்‌ மின்னோட்டம்‌ (.\] மற்றும்‌ ஏற்பான்‌. உமிழ்ப்பன்‌ மின்னமுக்க்‌ (1) இடையே உள்ள தொடர்பினை வெளியீடு சிறப்பியல்பு அளிக்கிறது. இதனைப்படம்‌ 1020-இல்‌ காணலாம்‌

முதலில்‌, கடிவய்‌ மின்னோப்டம்‌ சறிபப்ட ஒர. மதிப்பில்‌ வைக்கப்புகிறத. பின்பு உறிய படிகளில்‌, எர்பன்‌ உ மழ்ப்பன்‌... மன்னமுக்க. வேறுமம, ஊய்யப்படிறது./,-ஐ;டச்சிலும்‌/,-ஐ-சச்சலம்‌

9 னிட்டயபதசி 11) ஆனது ஐவிட அதிகரிக்கும்போது |, என்‌. முியபு ஒரு கெவிட்டிய மதிப்பு வரை வேகமாக: அதிகரித்து ஒரு குறிப்பிட்ட பன்‌ மதிப்பில்‌ கனிட்டிய மதிப்பை கடையும்‌. இம்மின்னமுக்கம்‌ வளைவும்‌ பததி மின்னழுத்தம்‌ எனப்பமம்‌. ஆரம்பப்பள்ளி 0 மற்றும்‌ வளைவுப்புள்ளி & ஆகியவை. இடைப்பப்ட வரைகோட்டின்‌ ஆரம்பப்பகதி 04, (ஒம்‌ விதிக்கு உட்பட்டது) ஆனது: ஷெவிட்டிய பகுதி எனப்படும்‌. டரான்சிஸ்டர்கள்‌ எப்போதும்‌ இந்த மின்னமுச்தத்திற்கு அதிகமான: மின்னமுத்தங்களிலேயே ஊயல்பருகின்றன.

(அமைப்புகள்‌.
ஸ்வற்டு

ம ஷஸ்ஸ்குகி

அமிவாய்‌ மின்னோட்டத்தை்‌ சுழி மதிப்பாக குறைக்கப்பட்ட நிலையிலும்‌ கூட சிறிய அளவு, “ஏற்பான்‌. மின்னோட்டம்‌ பாயும்‌. வரைகோட்டல்‌

1.  ௪ டக்கு கீழே உள்ள பகுதி ஷெட்டப்பகி என அழைக்கப்படுகிறது. ஏனெனில்‌ உண்மையான. ஏற்பான்‌ மின்னோட்டம்‌ நிறுக்தப்படிவதே ஆகம்‌. (ம) வயல்படம்பககி

வரைகோட்கண்‌ மையப்பகுதி செயல்படும்‌ குதி எனப்படும்‌. இந்த பகுதியில்‌, மலாய்‌. 2. உமிழ்ப்பான்‌. சந்தி. முன்னோக்குச்‌ சார்பு நிலையில்‌ வைக்கப்படுகிறது. மற்றும்‌ ஏற்பான்‌. 2. உமிழ்ப்பான்‌. சந்தி மின்னோக்குச்‌ சார்பு நிலையிலும்‌ வைக்கப்புகிறது. இப்பகுதியில்‌ செயல்படும்‌... மறாண்சிஸ்டர்கள்‌. மின்னமுக்கம்‌, மின்னோட்டம்‌ மற்றும்‌ பின்திறன்‌ பெருக்கத்திற்கம்‌ மயன்பருக்கப்பருகின்றன. 10 முறிவப்பககி

உற்பத்தியானரால்‌ குறிப்பிடப்பட்ட மதிப்பைவிட ஏற்பான்‌... உமிழ்ப்பான்‌.. மின்னமுந்தவேறுபாட: ிகரக்கப்பம்போது, ஏற்பான்‌ மின்னோட்டம்‌ மிகம்வறிய அனவு அதிகரித்து டிரான்சிஸ்டர்‌: சந்திகள்‌ முறிவடையும்‌. இந்தச்‌ சரிவு முறிவு மரான்சிஸ்டரைச்‌ சேதமடையர்‌ செய்யு வெளியீடு மின்னெதிர்ப்ப

அடிவாய்‌ மின்னோட்டம்‌ (1,\] மாறாதபோது, ஏற்பான்‌. உமிழ்ப்பன்‌ மின்னழுத்த வேறுபாட்டில்‌ ஏற்படும்‌ மாறுபாட்டற்தும்‌ (37; அதற்குரிய ஏற்பான்‌. மின்னோட்டத்தில்‌ (3,1,\] ஏற்பட்ட மாறுபாட்டற்கும்‌ இடையே உள்ள விகிதம்‌ வெளிமீ, மன்னகிர்பப(;) எனப்படும்‌

பொது. உமிழ்ப்பான்‌ நிலையிலுள்ள. மரான்சிஸ்டரின்‌... வவளமீடு மின்னெதிர்ப்பு மிகக்குறைவு ஆகம்‌. 1௦ மின்னோட்ட பரிமாற்று சிறப்பியல்பு

ப இது என்பன்‌... உமடப்பன்‌. மின்னமம்ம்‌

, வேறுபாடு மாறிலியாக உள்ளபோது, ஏற்பான்‌. மக்கம்‌ (மறும்‌ அவம்‌ மின்னேப்ம்‌ (பூ ஆவயவற்றிற்கு இடையே உள்ள ஷடர்பினைக்‌ தருகிறது. இதனைப்‌ படம்‌ 1033 இல்‌ காணலாம்‌: 1, ஆனது சுழியாக இருக்கம்போதுகூட சிறிய கவு 1. ம்கிறது இதுவாறு உமழ்ப்பன்‌கசிவுமின்னோட்டம்‌. (1) எணங்படம்‌. இதற்குக்‌ காரணம்‌ சிறுபான்மை செழ்திகளின்பாய்வு ஆரம்‌

அலகு ம.
டய

ராக்கு மின்னோட்ட வருக்க ஏற்பான்‌ - உமழ்ப்பான்‌ மின்னோட்டம்‌ (1/,\] மாறாகறிலையில்‌ ஏற்பான்‌. மின்னோட்டத்தில்‌ ஏற்பப்டமாறுபட்டிற்கம்‌ (4, அதற்குரிய கடிய. மின்னோட்டத்தில்‌ ஏற்பட்ட மாறுபாட்டற்கும்‌ (1, உள்ள தகவு முன்னோக்கு மின்னோட்டப்‌ பருக்கம்‌ (9 எனப்ப

எலி வு

இதன்‌ மதிப்பு மிக அதிகமாக இருக்கம்‌ பொதுவாக இதன்‌ நநருக்கம்‌ 50ிருந்து 200 வரை: தல ம்‌

நமஸ்‌.

படம்‌ 19.33 வாது உமிழ்ப்பான்‌ நிலை. அமைப்பிலுள்ள 14031 டிரான்சிஸ்டரின்‌. மின்னோட்ட பரிமாற்றுச்‌ சிறப்பியல்பு

ஈமற்றும்‌ £ ஆகியவற்றிற்கு: இடையேயுள்ள தொடர்பு

பொது சடிவாய்‌ வடிவமைப்பில்‌ மின்னோட்டப்‌ பெருக்கம்மமற்றும்வோதுஉமிழ்ப்பன்‌ வடிவமைப்பில்‌ மின்னோட்ட பெருக்கம்‌ ஆகியவற்றிற்கு இடையே- யுள்ள ஹாடர்புபின்வருமாறு தரப்படுகிறது.

ணா. டட ர டர பனு

ந்து இருக்காது.

படத்தில்‌ காட்டப்பட்டுள்ள மின்சற்றில்‌ உள்ளீ மின்னழுத்தம்‌ 1, -20 0, -011மற்றும்‌ 1, -05' எனில்‌ /, |, மற்றும்‌\] வின்‌ மதிப்புகள்‌ யாவை?

வாளி கம சர்‌ சனங்கள்‌ 89)
ய

\[ப\]

நரி வயல்பகம்‌ புள்ளி.

செயல்பரும்‌ புள்ளி என்பது டரான்சிஸ்டரானது. 'இறம்பட செயல்புத்தப்பரம்‌ புள்ளியாகும்‌, 100. பளுகோடு என்பது புள்ளிகள்‌ 4 (11... 0) மற்றம்‌. (0, 10/8) ஆகியவற்றை இணைக்கும்‌ நேர்கோடு ஆகும்‌. கெளியிரு சிறப்பியல்பு 'வளைகோட்டடன்‌ மேற்பொருந்தி வரையப்பட்ட 10௦ பளுகோடானது, டரான்சிஸ்பரின்‌ செயல்படும்‌ புன்ளியைப்பற்றி அறிய உதவுகிறது. இது படம்‌ 1024 "இல்‌ காட்பப்ப்டள்ளது.

்‌

ல

லல

ஷு

படம்‌ 10.3 இல்புள்ளிகள்‌ 2, 0, 1. ஆகியவை. பெயுள்ளிகள்‌ அல்லது தொடக்கம்‌ புள்ளிகள்‌.

ஜே தைய அைசஸ்க்ஸ்மம வம்சம்‌
டய

எனப்படும்‌. இவை டரான்சிஸ்டறின்‌ செயற்படும்‌ புள்ளி அல்லது குறிப்பு புள்ளி எனப்பருகின்றன. செயற்படும்‌ புள்ளியானது 02 பளுகோட்டின்‌ மையத்தில்‌ தேற்வு செய்யப்பட்டால்‌ (புள்ளி 0) முரான்சிஸ்டரானது பெருக்கியாகத்‌ திறம்பட செயலாற்றும்‌. செயல்பரும்‌ புள்ளி என்பது, உருக்குலைவு இல்லாமல்‌ கிடைக்கும்‌ பெரும அளவு சைகையைக்‌ தீர்மானிக்கிறது.

மரான்சிஸ்பரானது.... திறந்த. சாவியாகச்‌ ஊயல்படுவதற்கு. பெபுள்ளியாணது வெட்ட்‌- பகுதியிலும்‌, மூடிய சாவியாகச்‌ செயல்பட தெவிப்ட பகுதியிலும்‌ தேர்வு செய்யப்புகிறது

நரகப்‌ பரான்சிஸ்டர்‌ ஒரு சாவியாகச்‌ செயல்படுதல்‌. முரான்சிஸ்டரானது... தெனிப்டிய நிலையில்‌. மூடிய சாவியாகவும்‌, வெட்டு நிலையில்‌ திறந்த வம்‌ ந்‌ ஒரு சிறு கட்டப்ப்தும்‌ சைகை மூலம்டரான்சிஸ்டரானது தெவிப்டிய நிலை மூலம்‌ ஒரு மின்சற்றை மூடி (000) அல்லது கிறக்கம்‌ (0ாஐ) எலக்ப்ராணியல்‌ சாவியாக மரான்சிஸ்டர்‌ செயல்படுகிறது இதுபடம்‌ (035 இல்காட்டப்ப்டுள்ளது.

டட

ர

படம்‌ 10.35 டறான்சிஸ்டர்‌ சானியாக. செயல்படக்‌.

“உள்ளீடு சுழியாக உள்ள போது

உள்ளீடு சுழியாக உள்ளதுபோது (01 என்க) அடிவாய்‌ மின்னோப்டம்‌ சுழியாக அமைவதால்‌. முரான்சிஸ்டரானது. முறையான முன்னோக்கு சார்பில்‌ அமையாமல்‌ வெட்டு நிலையில்‌ இருக்கும்‌. “இதன்‌ மூலம்‌ ஏற்பான்‌ மின்னோட்டம்‌ சுழியாகி 1, மின்‌ குறுக்கே மின்னுத்த இறக்கமும்‌ ஏறத்தாழ: சுழி மதிப்பை அடையும்‌. வெளியீடு மின்னழுத்தம்‌. உயர்ந்து 1, க்கு சமமாகும்‌. இதன்‌ பொருள்‌. மரான்சிஸ்டர்‌ வழியாக எல்வித மின்னோட்டமும்‌ பாயாமல்‌ இயங்கா (017) நிலையில்‌ இருக்கும்‌ “இவ்வாறு டிரான்சிஸ்டர்‌ திறந்த சானியாகச்‌ செயல்படும்‌

(அமைப்புகள்‌.
ஸ்வற்டு

\-- உள்ளீடு அதிகமாக இருக்கும்‌ போது,

உள்ளிட மின்னமுத்தத்தை ஒரு குறிப்பிட்ட உயர்ந்த மதிப்பிற்கு (-5 என்க) அதிகரிக்கும்‌ போது, அடிவாய்‌. மின்னோட்டம்‌ அதிகரிப்பதன்‌: மூலம்‌ ஏற்பான்‌ மின்னோட்டம்‌ அதன்‌ பெரும மதிப்பை அடையும்‌. டரான்சிஸ்டரானது தெவிட்டிய நிலைக்கர்‌ செல்லம்‌. ஏற்பான்‌ மின்னோட்டத்ில்‌. (1) ஏற்பப்ட அதிகறிப்ு 8, ன்‌ குறுக்கே உள்ள. மின்னழுத்த இறக்கத்தை அதிகரிக்கும்‌ இதனால்‌. வெளியீடு மின்னழுத்தம்‌ குறைந்து சுழியை. கரருங்கும்‌ (1, - 1, - 1/1, என்பதிலிருந்து. (இதன்‌ வாருள்‌ டிரான்சிஸ்டர்‌ வழியாக பெரும மின்னோட்டம்‌ பாய்ந்து இயங்கு நிலைக்கு (030) செல்கிறது. டரான்சிஸ்டரானது மூடிய சனியாக. செயல்படும்‌

மரான்சிஸ்டரானது.. அதிக உள்ளிபமற்குக்‌ அதிக வெளிமீட்டையும்‌ அளிக்கிறது என்பது இங்க. ஒனிவாகிறது மேலம்‌, வவளியீடுமின்னமுக்கமானது. அளிக்கப்பட்ட உள்ளீடு மின்னமுக்கித்திற்கு எதிர்‌- கட்டத்தில்‌ அமையும்‌. எனவே, டிரான்சீஸ்டரானது. "கணினி லாஜிக்‌ சுற்றுகளில்‌ பரட்டயாக (807 கேட்‌) மயண்பரத்தப்பருிறது.

படத்தில்‌ காப்டப்பட்டுள்ள பொது உமிழ்ப்பான்‌.

மரான்சீஸ்டர்‌ மின்சஜ்றில்‌ மின்னோட்டம்‌.

வருக்கம்‌ (20 எனில்‌ (00 பளுகோட்டை வரைந்து:

அதில்‌ 0 புள்ளியைக்‌ குறிக்க (1), யின்‌ மதிப்பு க்‌

டத றவர்‌
டய

நரபதி டிரான்சிஸ்டர்‌ வருக்கியாகச்‌

செயல்படுதல்‌.

கயல்பமம்‌ நிலையில்‌ உள்ள ரான்சிஸ்டரானது. வலுக்குறைந்க. சைகைகளைய்‌ பெருக்கும்‌ திறன்‌ கொண்டது. பெருக்கம்‌ என்பது, சைகையின்‌ வலிமையை. அதிகரிக்கும்‌ செயல்முறையாகும்‌ (வீச்சினை: அதிகரித்தல்‌)... மிக திக அளவு பெருக்கம்‌: தேவையெனில்‌, டிரான்சிஸ்டர்கள்‌ பிணைப்பு மின்பொருள்களான மின்தடை, மின்சேக்கி மற்றும்‌ மின்‌ மாற்றிகள்‌ மூலம்‌ வரிசையாக, இணைக்கப்படிகின்றன. இவை பல்நிலை: இருக்கிகள்‌ எனப்படும்‌.

ஒற்றை-றிலை பெருக்கி மின்‌ சைகைகளைப்‌: வருக்குவதுபடம்‌1036(5) இல்விவரிக்கபபட்டுள்ளத. ஒற்றை-றிலை... என்பது. ஒரு டிரான்சிஸ்டர்‌ மற்றும்‌ இணைப்பு பொருள்களைக்‌ குறிக்கிறது. பம. பரான்சிஸ்பரானது. பொது உமிழ்ப்பான்‌ வடிவமைப்பில்‌ இணைக்கப்பட்டள்ளது.

கவாளிம்கறம்கம் சர்‌ சனங்கள்‌ 89)
ஸ்வற்டு

ன்‌

ர்‌

படம்‌ 1036 (அ) டிரான்சிஸ்டர்‌ ஒரு பருக்கியாக. செயல்படுதல்‌ (ஆ) 150' கட்ட வேறுபாட்டுடன்‌ உள்ள உள்ளிட மற்றும்‌ வெளியீட அலை வடிவங்கள்‌

ஷடக்கத்தில்‌, மரான்சிஸ்பரானது. வளிிட்டில்‌ பரும சைகை பெறுவதற்கு ஐதுவாக முான்சிஸ்டரின்‌ பள்ளி அல்லது செயல்பட்புள்ளி கெனிப்டி புள்ளிக்கு அருகிலோ வெட்டுப்ுள்ளிக்கு அருகிலோ இல்லாமல்‌ நிலை நிறுக்தப்படகிறது. வெளியிடப்பட்ட மின்னமுக்த வேறுபாட்டை அளவிடவதற்காக ஏற்பான்‌. சுற்றில்‌ 8. என்ற மின்தடையானது தொடரிணைப்பில்‌ 'இணைக்கப்பட்டள்ளது. மற்றும்‌ 8, ஆகியமின்‌ தடைகள்‌ சாற்பளிககும்‌ மற்றும்‌ நிலை நிறுக்தம்‌ மின்சற்றை உருவாக்குகின்றன. மின்தேக்கி 0, ஆனது 40 மின்னழுத்தத்தை மட்டுமே தம்‌ வழியே. அனுமதிக்கும்‌. உமிழ்ப்பான்‌ புற வழி மின்தேக்கி 0, ஆனது பெருக்கப்பட்ட 40 சைகைக்குக்‌ குறைந்த மின்மறுப்புப்‌ பாதையை அளிக்கிறது. பிணைப்பு மின்தேக்கி 0, ஆனது பருக்கியின்‌ ஒரு நிலையை. அருத்த. நிலையுடன்‌ இணைத்து பல்றிலை. வருக்கியை உருவாக்கப்‌ பயன்படுகிறது.

1 என்ற சீரிசையாக மாறும்‌ உள்ளீட 'சைகையானது அடிவாய்‌ - உமிழப்பான்‌ சந்திக்கக்‌ குறுக்கே களிக்கப்படகிறது... வெளியிடானது ஏற்பான்‌-உமிழப்பனுக்கு்‌ குறுக்கே வெறப்பருகிறத.

அவ்வவ்‌

ஷளிமீட்டுச சற்றுக்கக்‌ கரக்காபின்‌ மின்னமுக்க விதியைப்‌ பயன்படுத்த, ஏற்பான்‌ உமிழ்ப்ான்‌. (107)

(இ அதை ப ஸைகஸ்க்ஸ்ம் வம்சம்‌
டய

கெருக்கியின்‌ செயல்பாடு,

*   உள்ளிட்‌ சைகையின்‌ நேர்‌ அரை அலையின்போது. உமிழ்ப்பான்‌-அடிவாய்க்குக்‌ குறுக்கே உள்ள முன்னோக்கு மின்னழுத்தம்‌ உள்ளீடு சைகையினால்‌. (1) அதிகரிக்கப்படும்‌. இதன்‌ விளைவாக அடிவாய்‌ மின்னோட்டம்‌ (1, (4, மல்‌) அதிகரிக்கும்‌. இதனால்‌. ஏற்பான்மின்னோட்டம்‌(1-பபஃயில்‌ ஆனது, மடங்கு அதிகரிக்கும்‌. இது 1, வின்‌ குறுக்கே மின்னமுக்க. “இறக்கத்தை (1/7) அதிகரித்து ஏற்பான்‌-உமிழ்ப்பான்‌. மின்னழுத்த வேறுபாட்டை (11, குறைக்கம்‌. எனவே, நேர்சரை உள்ளீ, சைகை, வெளியீட்டில்‌ வருக்கப்பட்டஎதிர்சரைசைகையாக உருவாகிறது. "இதனால்‌ வளியீட்டு சைகை \[8 திருப்ப்புிறது. இதுபடம்‌ 1036(ஆ) இல்‌ காட்ட்ப்டள்ளது.
    
*   உள்ளீதசைகையின்‌எதிர்சரைஅலையின்போது. உமிழ்ப்பான்‌- சடிவாய்‌. குறுக்கே உள்ள. முன்னோக்கு மின்னமுத்தத்தை உள்ளீ, சைகை (11) குறைக்கிறது. இதன்‌ விளைவாக கடிவய்‌ மின்னோட்டம்‌ () குறைந்து ஏற்பான்‌ மின்னோட்டமும்‌
    

11.  குறைகிறது. ஏற்பான்‌ மின்னோட்டத்தில்‌ ஏற்படும்‌ குறைவு 8, யின்‌ குறுக்கே மின்னமுத்த இறக்கம்‌ குறைந்து, ஏற்பான்‌. உமிழ்ப்பான்‌. மின்னமுக்க "வேறுபாடு (1... அதிகரிக்கும்‌. எனவே, எதிர்சரை உள்ளீ சைகை வளியிப்டில்‌ பெருக்கப்ப்ட 'நேர்சரை சைகையை ஏற்படுத்துகிறது. இவ்வாறு உள்ளீடி சைகையின்‌ எதிர்‌ அரைச்சற்றின்போதும்‌: 10" கப்ட வேறுபாடு உருவாக்கப்புகிறது. இது படம: 1:36(இ) இல்‌ காட்டப்பட்டள்ளது.

இரக பரான்சிஸ்டர்‌ அலை. 'இயற்றியாகச்‌ செயல்படுதல்‌

“ஒர்‌ எலகட்ரானியல்‌ அலை இயற்றி என்பது, 0௦ ஆற்றலை, குறைந்த அதிர்வெண்‌ (112) முதல்‌ மிக அதிக அதிர்வெண்‌ (1/1) வரை உள்ள 40ஆற்றவாக. மாற்றும்‌ சாதனமாகும்‌. எனவே, இது மாறுகிசை மின்னோட்டம்‌ அல்லது மாறுதிசை மின்னமுக்க. மூலமாகும்‌. பெருக்கியைப்போல்‌ அஸ்லாமல்‌ அலை. "இயற்றி வயல்படபுற சைகை மூலம்‌ (வாயிலும்‌ லயா) ஏதும்‌ தேவைப்படுவதில்லை.

அம்பபையில்‌, அலை இயற்றிகள்‌ இரு, வகைப்படும்‌. சைன்‌ வடவ மற்றும்‌ சைன்‌ வடிவமற்ற அலை தயற்றிகள்‌ ஆகம்‌. சைன்‌ வடிவ அலை. 'இயற்றியானது மாறாக ஸீச்ச மற்றும்‌ அதிர்ஷண்‌: ஷாண்ட சைன்‌ அலைகளை ஏற்படுத்தும்‌. இது படம்‌ நமம) இல்‌ காட்டப்பட்டள்ளது. ஆனால்‌ சைன்‌:

(அமைப்புகள்‌.
ஸ்வற்டு

'வடிவமற்றஅலை இயற்றிகள்‌ சதரசலை முக்கோண

து ரபபப்பல்‌ அஸ்ல்‌ போண்டி “சைன்‌ வடிவமற்ற அலைகளை உருவாக்கும்‌, இது படம்‌ ம3ர2ஆ) (இ) ௬) இல்‌ கட்டப்பட்டுள்ளது.

ட 111,

ப்ப\]

று படம்‌ 10.37 (அ) சைன்‌ வடிவமுள்ள அலை: வடிவம்‌ (ஆ) சதுர அலை வடிவம்‌ (இ முக்கோண அலை வடிவம்‌ (ர) ரம்பம்‌ பல்‌ அலை வடிவம்‌.

“சைன்‌ வடிவ அலைவுகள்‌ இரு வகைப்படும்‌ அவை தடையுறு அலைவுகள்‌ மற்றும்‌ தடையற்ற. அலைவுகள்‌. தடையுறு அலைவுகளில்‌ ஆற்றல்‌. இழப்பின்‌ காரணமாகக்‌ காலத்தைப்‌ பொருத்து மன்‌: அலைவுகளின்‌ வீச்சு குறையும்‌ இது படம்‌ 10344) (இல்‌ காப்பப்ப்டள்ளது. தடையற்ற அலைகளில்‌. காலத்தைப்‌ பொறுத்து இந்த மின்‌ அலைகளின்‌ வீச்சு எழிய இம்ம்‌ (பவுல்‌ கணவம்‌

பரிரிி மமம்‌

3 (வ வவவஷ கை அலைகள்‌: \[கதவு கைன்‌ 'தபையற்ற அலைகள்‌:

ரான்சிஸ்பர்‌ அலை இயற்றி

ஒரு அலை இயற்றி மூன்று உறுப்புகளை: கொண்டுள்ளது. அவை 1) ஷொப்டிச்‌ சற்று 1) பெருக்கி மற்றும்‌ ப) பின்னூட்ட வலை அமைப்ப ஆகியவை ஆகும்‌, அலை இயற்றியின்‌ கட்டப்பட: மடம்‌ (039(2)\_இல்‌ காட்ப்ப்டூள்ளது. 1 ஷாப்சச்சற்று

1/0 ஷொட்டிச்‌ சறறில்‌ மின்நிலையம்‌ மற்றும்‌ மன்தேக்கி 2 ஆகியவை பக்க இணைப்பில்‌ இணைக்கப்பட்டுள்ள. இது படம்‌ 10.39 (ஆ)

அலகு ம.
டய

(வில்‌ காட்டப்பட்டள்ளது. 02 மூலத்திலிருந்து ஆற்றல்‌ அளிக்கப்படும்‌ போது, இந்த ஆற்றலானது. மின்நிலைமம்‌ மற்றும்‌ மின்தேக்கியில்‌ மாறிமாறி. சேகறிக்கப்படுகிறது. இது குறிப்பட்ட அதிர்வவண்‌ கொண்ட மின்‌ அலைவுகளை உருவாக்கும்‌.

மு மரான்சில்பர்‌ வருக்க

மரான்சிஸ்டர்‌ பெருக்கியானது. வலு மிருந்த. சைகைகளாக பெருக்குகிறது. இந்த பெருக்கி தேவையான வெளிமீட்டைத்‌ தருகிறது.

ரபர்‌ வலை அமைப்பு

3 (2.

110 சின்னூப்‌. வலை அமைப்‌

ன்ற யங்களில்‌ ய்யும்போது. உள்ளீடி சைகையின்‌ எண்‌: மதிப்ப அதிகரிக்கும்‌. இந்த ஊயல்முறை நேர்‌ பின்னூட்டம்‌: ப்ட்‌ ்‌ க்‌ தேவையானது ஆகம்‌.

வேலை வய்யும்‌ விதம்‌

கொட்டச்‌ சற்று உருவாக்கும்‌ மின்‌அலைவுகள்‌: முரான்ஸிஸ்டர்‌ பெருக்கிக்கு 40 உள்ளீடு மூலமாக செயல்படுகிறது. வெருக்கியானது. 40 உள்ளிட சைகையை பெருக்குகிறது. நடைமுறை அலை. “இயற்றி சுற்றுகளில்‌ மின்தடையின்‌ காரணமாக மின்றிலைமச்‌ சுருள்கள்‌ மற்றும்‌ மின்தேக்கிகளில்‌ சிறிதளவு. ஆற்றல்‌ வீணாகும்‌. மின்சேக்கி ஒவ்வாரு முறை மின்னேற்றமும்‌ மின்‌இறக்கழும்‌.

யாளம்‌ கமர்‌ சனங்கள்‌ 82)
ஸ்வற்டு

அபையும்போது ஆற்றல்‌ இழப்பு ஏற்பருகிறது. (இதன்‌ காரணமாக அலைவின்‌ வீச்சு படப்படியாக. குறைகிறது. எனவே ஷொப்டச்‌ கற்று தடையறு. மின்சலைவுகளை தோற்றுவிக்கிறது

பின்னூட்ட சற்றின்‌ மூலம்‌ வெளியீட்டிலிுந்து உள்ளிடற்கு நேர்‌ பின்னூப்டம்‌ அளிக்கப்படுகிறது. (இது ஷொட்டி சுற்றில்‌ ஏற்படம்‌ ஆற்றல்‌ இழப்பை: ஈடகங்கிறது. 1. மற்றும்‌ ண்‌ மதிப்புகள்‌ மூலம்‌: அலைவுகளின்‌ அதிர்வண் கண்டறியப்பருகிறது.

ர்‌ னான (0)

ஷாடரச்சியான அலைவுகளுக்கானப்‌ பர்க்களசன்‌.

(வேபமிவன நிபந்தனைகள்‌ அலை. இயற்றிகளில்‌ தொடர்ச்சியான.

அலைவுகள்‌ ஏற்பட பின்வரும்‌ நிபந்தனைகள்‌.

மூர்த்தி சய்யப்படவேண்டம்‌. அவை பர்க்கெளசன்‌: நிபந்தனைகள்‌ எனப்படும்‌.

“நேர்‌ பின்னூட்டம்‌ இருக்க வேண்டும்‌

“- முன்சற்று வலையைச்‌ சு்றி கட்ட வேறுபாடு 1 சல்லது 2ாடன்‌ முழு எண்‌ மடங்காக இருக்க வெண்டும்‌.

“வலை வருக்கம்‌ ஒன்றாக இருக்கவேண்டும்‌. தொவது\]\[40)-1. இங்கு 4 என்பது வருக்கியின்‌ மின்னமுத்த

வருக்கம்‌. என்பது ின்னூட்டத்தகவு(உள்ளட்டல:

அளிக்கப்படும்‌ வெளியீட்டின்‌ சிறுபகுதி! வெவ்வேறு வகையான கொட்டி்சற்றுகளிண்‌:

கடிப்பபையில்‌ அலை இயற்றிச்‌. சற்றுக்‌

முலவசைப்பறம்‌.. ருத்ுக்காட்ட: ஹாட்லி அலை.

"இயற்றி. கால்பீட்சுலை இயற்றி கட்டப்பெயரச்சிசலை.

'இயற்றிமற்றும்‌ படக அலை இயற்றி போன்றவை.

அலை இயற்றிகளின்‌ பயன்பாடுகள்‌ அலை. இயற்றிகள்‌ பின்வரும்‌ வகைகளில்‌.

பயன்படுகின்றன.

“ட கறிப்பிட்ட கால இடைவெளியில்‌ ஏற்பர்‌ சைன்‌ வடிவமுள்ள மற்றும்‌ சைன்‌ வடிவமற்ற. அலைகளைக்‌ கோற்றுவிக்கின்றன.

ரேடியோ அதிர்வெண்‌ ஊர்தி அலைகளைக்‌ தோற்றுவிக்கின்றன.

\-- ஒஸித்‌ஷொனியை ஏற்படுத்துகின்றன.

2 இலக்கம்‌... சறறுகளில்‌ காலச்சைகைகளை: தோற்றுவிக்கின்றன.

ஜே தைய மைக்க்ஸ்மம்‌ வம்‌ பேம்‌
டய

“தொலைக்காட்சி மற்றும்‌ கேதோடு கதிர்‌ அலை. 'இயற்றிகளில்‌ அதிர்ஷண்‌ மாற்றும்‌ மின்‌: 'சற்றுகளாகப்‌ பயன்படுகின்றன.

"ஜ்‌ இசைவறு ஏற்பான்‌ அலை இயற்றல்‌, (5 மா மதிப்‌ கொண்ட மின்‌ நிலையம்‌ உள்ளது தில்‌ பயன்பததப்ம்‌ மாற்‌ மின்ேககயன்‌ நெட்கத்தைக்‌ கண்டுபிடிக்‌, சதிர்வெண்‌ பட்டையிண்‌ அதிர்வவண்‌ 500 (112 லிருந்து 1500. 112 வரை இருக்கும்‌ எனக்‌ கொள்க. ஒத்திசைவு அதிர்வெண்‌, \_॥

ர்க கனைச்சரு்க

டட கயம்‌

(9 அதிர்வெண்‌ 500 101௦ என இருக்கும்போது, கைலை மப க(500 1007 ப5010

மஏரர்‌ (ம்‌ அதர்வண்‌ 101016 என இருக்கும்போது, 2 உ ஆச 4120 1007450107 பப

'எனவேமின்‌ தேக்கியின்‌ ரரக்கம்‌75-7617ஆகம்‌.

'இலக்கமுறை எலக்ட்ரானியல்‌: முடிவில

இலக்கமுறை.. எலஃ்ப்ரானியல்‌ என்பது, (இலக்கமுறை. சைகைகளைக்‌ கையாளும்‌. எலக்ட்ரானியலின்‌ ஒரு பிரிவு ஆகம்‌. இது சைகை: செயலாக்கம்‌, தகவல்தொடர்பு ஆகிய பயன்பாருகளில்‌, உள்ள நவீன செயலாக்க சுற்றுகள்‌ முதல்மிகச்சிறிய சுற்றுகள்‌ வரை அதிக அளவில்‌ பயன்படுகிறது. சிறந்த செயல்திறன்‌, துல்லியம்‌, வேகம்‌, நெகிழ்வுத்‌ தன்மை: மற்றும்‌ இரைச்சல்‌ எதிர்்புஆகியகாரணங்களுக்காக, தொடர்சைகைகளை விட இலக்கமுறை சைகைகள்‌. 'தேர்ந்தெருக்கப்படகின்றன.

(அமைப்புகள்‌.
ஸ்வற்டு

நறாபரு வார்‌ றும்‌ இலக்கமுறை சைகைகள்‌:

த லர வேடப்‌ ்‌ பயன்பருத்தப்படதின்றன. அவை () தர்‌ மின்‌: சைகைகள்‌ மற்றும்‌ (4) இலக்கமுறை சைகைகள்‌. கெர்‌ மின்‌ சைகையானது நேரத்தைப்‌ பொருத்து, ஷெபர்ச்சியாக மாறுமமம்‌ மின்னழுத்தம்‌ அல்லது. மின்னோட்டத்தைக்‌ கொண்டது அத்தகைய சைகை- என்னம்‌ நம்‌ வண்சன்ர

(இநத உயர்‌ மற்றம்‌ தாழ்‌ நிலைகள்‌ | சல்லது 0 என்ற. (இரும என்களைப்‌ பயன்பரத்தி வரையறுக்கம்‌- பருகின்றன. நிலை | கறப்பது சற்பின்‌ இயக்க நிலை, உயர்‌ மின்னழுத்தம்‌, ஒரு மூடிய சாவி. அதுபோன்றே, நிலை 0 குறிப்பது: சற்றின்‌ நிறுக்தியறிலை, தாழ்‌. மன்னமுத்தம்‌ அல்லு ஒரு திர்கசற்று. நேர்மறை மற்றும்‌ எதிர்மறை லாஜிக்‌ 'இலக்கமுறை அமைப்புகளில்‌ இரு மின்னமுக்க. மட்டங்கள்‌ உள்ளன: 517 உயர்‌ நிலை) மறும்‌ 011 (காழ்‌ நிலை) படம்‌ 104) இல்‌ காட்டயுள்ளவாறு, ஒரு நேர்‌ லாஜிக்‌ அமைப்பில்‌ இரும எண்‌ 1 ஆனது 51! க்‌ குறிக்கிறது மற்றும்‌ ஆனது 011 கக குறிக்கிறது. ஆனால்‌ எதிர்லாலிக்‌ அமைப்பில்‌, நிலை | ஆனது. யும்மற்றும்நிலை0ஆனது 5 /யம்‌ குறிக்கின்றன.

(ல

க

டா ம , நெமமைகால்‌ ஸு. சோ 4. 1 1 தலமை படம்‌ 10:40 (அ) நேர்மறை லாஜிக் மற்றம்‌ (ஆ எதிர்மறை லாஜிக்‌

அலகு ம.
மாஜிக்‌ கேட்‌ என்பது, இலக்க முறை: சைகைகளை சடிப்பபையாகக்‌ கொண்டு செயல்படுகின்ற ஒரு எலக்ப்ரானியல்‌ சற்று ஆகம்‌. "இவை இரு அடமான எண்களை கொண்டவை. பெரும்பாலான. இலக்க முறை அமைப்புகளின்‌ கெிப்படைக்‌ கப்டமைப்புகளாக லாஜிக்‌ கேட்டுக்‌. குருதப்பருகின்றன. இதில்‌ ஒரு ஒவளியீடி மற்றும்‌. ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட உள்ளீடிகளாம்‌ உள்ளன. மூன்று வகையான அப்படை லாஜிக்‌ கேட்டுகள்‌ உள்ளன; அவை (10, 0. மற்றம்‌ 0807 ஆகம்‌. மிற லாஜிக்‌ கேட்டிகள்‌ 2-0, 1ப(0510 மற்றும்‌ 801. ஆகம்‌. இவற்றை அடிப்படை லாஜிக்‌. கேட்டகளிலிரந்து உருவாக்கலாம்‌.

'இலக்கமுறை எலக்ட்ரானியல்‌, ஸாஜி்‌ ஊயல்பாடுகளைக்‌ கையாளுகிறது... மாறிகள்‌, மாஜிக்‌ மாறிகள்‌ நிமஜவ்‌ வஸ்‌) என அழைக்கப்படகின்றன. லாஜிக்‌ கூட்டல்‌ (9) மறறம. லாஜிக்‌ பெருக்கல்‌ () போன்ற செயலிகள்‌ லாஜிக்‌: ஊயகைைள்‌ மி! ஒவர) எனப்படும்‌. லாஜிக்‌ செயலிகள்‌ (..) ஆனது லாஜிக்‌ மாறிகள்‌ (1.1) மது. செயல்பட்டால்‌, அது லாஜிக்‌ மாறிலி (1) ஐ தருகிறது. “இந்தச்‌ செயல்பாட்டைக்‌ குறிக்கும்‌ சமன்பாடு லாஜிக்‌: கூற்று 1த/வ\] யமாக) எனப்படும்‌,

உதாரணமாக,

மாஜிக்‌ கமலி:

காலிக்‌ மாறிகள்‌: 4.

சாலிக்‌ வெளியீடு.

வாதிக்கூற்று 2122

உள்ளிட்களின்‌ சாத்தியமான சேர்க்கைகள்‌: மற்றும்‌. அதற்கேற்ற வெளிமீடி ஆகியவை. அட்டவணை வடிவில்‌ கொடுக்கப்படுகின்றன. இந்த: சப்பவணை, உண்மை சட்டவணை! எனப்படும்‌. றிக்‌ கூட்டல்‌, பெருக்கல்‌, பர்த்‌ போன்ற அடிப்படை லாஜிக்‌ செயல்பாடுகளை செயல்படத்‌. சற்றுக்‌ கீழே விவாதக்கப்பட்டுள்னன.

010 கேட்‌ குற்றுக்குியீட:

“இரு உள்ளீடுகள்‌ கொண்ட ஒரு 4000) கேட்டின்‌ கற்றுக்கறியீடுபடம்‌10.1(௧) இல்‌ காட்ட்ப்டள்ளது. 4 மற்றும்‌ 8 ஆகியவை உள்ள்கள்‌ மற்றும்‌ 1” வெளியீடு ஆகும்‌. இது ஒரு லாஜிக்‌ கேட்‌ எனவே 4, "மற்றும்‌ ஆகியவை 1 அல்லது 0 என்ற மதிப்பைக்‌ ஷாண்டிருக்கலாம்‌.

வயானியக்ஷ்மம் வம்‌ ச்‌ வைய்கள்‌ 25)
ஸ்வற்டு

5

(௮.

உள்ளீடுகள்‌ | வளியீட க\] சரவ உஉ| 6 உட ௦ 11௨௦ 1 1 (ு டூம்‌ 1041௧) இர உள்ளீ, மம கேட்‌ (௯ உண்மை சப வணை: பூலன்‌ மன்பாு. ட |

(இது ஸாஜிக்‌ பெருக்கலை. மேற்கொள்கிறது. மற்றும்‌ எண்கணித பெருக்கலில்‌ இருந்து மாறுபப்பது, ஜாஜிக்‌ செயல்பாடு

அனைத்து உள்ளீடிகளும்‌ உயர்‌ நிலையில்‌. (1) இருந்தால்‌ மட்டுமே, 4000 கேட்டின்‌ வெளியீட உயர்‌ நிலையில்‌ (1) இருக்கும்‌. பிற நேர்வுகளில்‌ வெளியீடு தாழ்நிலையில்‌ இருக்கம்‌. அது உண்மை: அட்டவணையில்‌ காட்ட்பட்டள்ளது. (படம்‌ 1.41 ரி

00ேட்‌

(தென்‌ கொண்ட ஒரு 01 கேட்டன்‌ கற்றுக்குறிமீருபடம்‌ 1042(௮) இல்‌ காட்டப்பட்டுள்ள. 4 மற்றும்‌ 8 ஆகியவை உள்ள்ககள்‌ மற்றும்‌ 1: வெளிமீடு ஆகம்‌.

ண 4... \[உண்ஸ்கள்‌| ஷளிமீட ய்‌ மகம

(௮.

“|. 12\[௮\]ஐ “(வ

(ல. படம்‌ 10.42 (2) இரு உள்ளீடி 0. (ஆ உண்மை சட்டவணை

ஜே தைய அைசஸ்க்ஸ்மம் வம்சம்‌
"இது லாஜிக்‌ கூட்டலை மேற்கொள்கிறது மற்றும்‌. எண்கணித கூட்டலில்‌ இருந்து மாறுபட்டது

ஜாதிக்‌ ஊயல்பாடு

இரண்டுமே உயர்‌ நிலையில்‌ இருந்தால்‌, 01: 'கேப்டின்‌ ஷளிமீடு உயர்‌ நிலையில்‌ (லாஜிக்‌ நிலை.

1.  ருக்கும்‌. 00 கேட்டன்‌ உண்மை அட்டவணை: படம்‌ 10412(ஆ) இல்‌ கட்டப்பட்டுள்ளது. மா கேட்‌ சுற்றுக்‌ குறுமிட

807 கேட்டின்‌ சற்றுக்‌ குறியீடு படம்‌ 10.3 (அ) “இல்‌ காட்டப்பட்ுள்ளது. % ஆனது உள்ளீ மற்றம்‌ வெளியீட ஆகம்‌.

\] படம்‌ 1043 (அ) 401 கேட்‌(ஒ) உண்மை. மைன்‌ சமன்பாடு.

ணை ஞாஜிக்‌ ஊயல்பாரு

ளியீடானது உள்ளீட்டன்‌ நிரப்பி ஆகும்‌. இது ஒரு மேற்கோட்டால்‌ குறப்ிடப்படுகிறது. இது ரட்ட \[ரன என்றும்‌ அழைக்கப்பருகிறது. உள்ளீடு 4 ஆனது 0 எனில்‌, வெளியீடு 1 ஆனது 1.. அதாவது, மறுகலையாக இருப்பதை உண்மை அட்டவணை உணர்த்துகிறது. 1401. கேப்டன்‌ உண்மை அட்டவணை படம்‌ 1043 (இ) இல்‌ காட்டப்பட்டள்ளது.

வ்மஸ கேட்‌ சுற்றுக்‌ குறுமிடு.

3010 கேட்டின்‌ சுற்றுக்‌ குறியீரு படம்‌ 101 (௫)-இல்‌ காட்ட்பட்டுள்ளது. 4 மற்றும்‌ 8 ஆனது. உள்ளீடுகள்‌ மற்றும்‌ 1 வவளியீரு ஆகும்‌.

(அமைக்‌.
உ அசிஇஷ உ \[ஷி

(௮. உள்ளீடு | ஷெளிமீடி(040) \] ஷளிமீடி0யய) 418\] சகர 1-௧ 010. 0. 1 011 1. 1 110 1. 1 1 1 1 1. (ல.

படம்‌ 19.11 (அ) இரு உள்ளீடி ப வ10 கேட்‌ (௫ உண்மை சட்ட வணை: முஜியன்‌ சமன்பாடு, பா மாஜிக்‌ வயல்பாடு இவளிமீடி 11 ஆனது. 2010. ஷயல்பட்டன்‌ மரப்பியாக உள்ளது. சற்றானது ஒறு 4010 கேட்‌ மற்றும்‌ அதனைக்‌ தொடர்ந்து ஒரு 3407 சேட்டைக்‌. கொண்டுள்ளது. எனவே அது 3010 என குறிப்பிடப்படகிறது. அனைத்து உள்ளீடுகளும்‌ உயர்‌ நிலையில்‌ இருந்தால்‌ மட்டுமே, வெளிிமீட லாஜிக்‌. இலை ॥ வில்‌ இருக்கும்‌. பிற நேர்வுகளில்‌ வளிமீட உயர்‌ நிலையில்‌(லாஜிக்நிலை!) இரக்கம்‌ 20௦10. கேட்டின்‌ உண்மை அட்டவணை படம்‌ 1௦-4௧) இல்‌ காட்டபபட்டள்ளது. 040%0௧ட்‌ சுற்றுக்கு. ௫01. கேட்கன்‌ சற்றுக்‌ குறியீடு படம்‌ 1045. (௫)இல்‌ காட்டப்ப்டள்ளது. 4 மற்றும்‌ 8 ஆனது. உள்ளிுகள்‌ மற்றம்‌ 1" வளமீட ஆகம்‌.

ஆனது. 0 ஊயல்பாப்டண்‌ நிரப்பி (101. 0 ஆகம்‌. சற்றானது ஒரு 011 கேட்‌ மற்றும்‌ தனைத்‌ தொடர்ந்து ஒரு 107 கேட்டைக்‌. கொண்டுள்ளது. இது 1607. எனக்‌ குறப்ிப்பகிறது. அனைத்து உள்ளீ்களும்‌ தாழ்‌ நிலையில்‌ இரந்கால்‌, வெளியீடு உயர்‌ நிலையில்‌ உள்ளது. உள்ளீடகளின்‌: றே சேர்க்கைகளுக்கு. வெளியீடு தாழ்‌ நிலையில்‌. உள்ளது 2:01 கேட்டன்‌ உண்மை சட்ட வணைபடம்‌ பகத இல்காப்பப்பட்டள்ளது.

அலகு ம.
011 1 . 10 1 1. 111 1. ॥. (ல.

(டம்‌ 10: (2901 கேட்க) உண்மை கட்டவணை மட0% கேட்‌

கற்றுக்குறியீட,

௫00010 கேட்டன்‌ சற்றுக்‌ குறிமிடு படம்‌ 1046. (௧) இல்‌ காட்பப்பட்டள்ளது 4 மற்றும்‌ ॥ ஆனவை உள்ளீடுகள்‌ மற்றும்‌ 1 வளியீடு ஆகம்‌. 12-01. செயல்பாடு () என குறிக்கப்புகிறது

முலியன்‌ சமன்பாடு.

படக 72452.

ஞாஜிக்‌ ஊயல்பாடு,

)2-

(ல

(௪)

பம்‌ 10:46 (2)0:00 கேட்‌(ஆ) உண்மை:

"இரு உள்ளீடுகளில்‌ ஏதேனும்‌ ஒன்று உயர்‌: (நிலையில்‌ இருந்தால்‌, வெளிமீடு உயர்‌ நிலையில்‌ உள்ளது. இரு உள்ளிட்களுக்குமேல்‌ கொண்ட

"க்பரானியல்‌ மற்றம்‌ தகவல்‌ ஜொடற்ுகமைபகள்‌ 329)
எண! |) 6

ஸ்வற்டு

(010. கேப்ல ஒற்றைப்படை எண்ணிக்கையிலான. உள்ளிட்‌ உயர்‌ நிலையில்‌ உள்ளபோது. வெளியீடு உயர்‌ நிலையில்‌ இருக்கும்‌, 00 - 01. 'கேப்டின்‌ உண்மை சட்டவணை படம்‌ 1046 (ஆ) ப பட்டன்று

த தனல

றற ட பறட மப டக படப்‌ பத பட அப

ட டட ககக பப ரத்தப முடியம்‌

கீழ்க்காணும்‌ சுற்றில்‌ 4, மற்றும்‌ ஆகிய மூன்று, "உள்ளீடுகள்‌ அனைத்தும்‌ முதலில்‌ மற்றும்‌ பிறகு | என இருந்தால்‌, வெளியீடு 1 என்ன?

&௨-| ௨

தீர்வு க 21௦) 0 0. 0\] 0 1 பப்ப 1 (்‌

கீழ்க்காணும்‌ லாஜிக்‌ கேட்களின்‌ சேர்க்கையில்‌, உள்ளீடுகள்‌ 4 மற்றும்‌ ஐக்‌ கொண்டு வெளியீட, 11“ மிற்கான பூலியன்‌ சமன்பாட்டை எழுதுக?

உட 2௨ ப

வது 0 கேட்வளிமீி: 41\] துப கேட்வெளியீட சர

ல்‌ வெளிமீட: 1-4. 844.1.

இஷ சதைய வயசக்தைம் கலக்கம்‌

00
டய

பூலியன்‌ இயற்கணிதம்‌ (0லப்ஷஸ்ல

முலியன்‌... இயற்கணிதம்‌ என்பது, அடப்படையில்‌ (1) உண்டு அல்லது. இல்லை. (60) உயர்வு அல்லது தாழ்வு போன்ற இரு: நிலைகளுக்கு இடையேயான ஒரு ஷெரிவு, ஆகும்‌. பூலியன்‌ இயற்கணிதத்தில்‌ இந்த இரு. நிலைகளும்‌ இரும எண்கள்‌ 0 அல்லது 1 ஆல்‌. கறிப்பிடப்படுகின்றன. இது 1951 இல்‌ ஜார்ஜ்‌ முல்‌ என்வரால்‌ உருவாக்கப்பட்ட லாஜிக்‌ மற்றும்‌ கணிதத்தைத்‌ தொடர்புபடுத்தும்‌ நூறாண்டு பழைமையான ஒரு கருத்தாகும்‌. பிறகு முலியன்‌ இயற்கணிதத்தின்‌ முக்கியத்துவம்‌: கணினி கற்றுகளை வடிவமைப்பதில்‌ உணரப்பட்டது. இன்று நாம்‌ இலக்கமுறை உலகத்தில்‌ உள்ளோம்‌ மற்றும்‌ நாம்‌ அனுபவிக்கும்‌ பெரும்பாலான வசதிகள்‌ பூலியன்‌: | ந்கணிதத்தை அடிப்படையாகக்‌ கொண்டே 'இலக்குமுறையாக்கத்தில்‌ உருவானதாகும்‌.

உயர்வு (1) மற்றும்‌ தாழ்வு (0) என்ற கரத்து ஒன்றும்‌ புதிதல்ல. உண்மையில்‌ அது. 1954- இல்‌ சானன்‌ என்பவரால்‌ தொலைபேசி இணைப்ப சுற்றுகளில்‌ பயன்பருக்கபபட்டது.

முலியன்‌ இயற்கணிதத்தின்‌ விதிகள்‌.

பகுதி 10:52 இல்‌ விவாதிக்கப்பட்ட 1407, 00. மற்றும்‌. சயல்பாடுகள்‌,பூஜியன்‌ செயல்பாடுகள்‌ ஆகும்‌... இந்தச்‌ செயல்பாடுகள்‌ முடிவுகளை முன்வருமாறு தொகுத்துக்‌ கூறலாம்‌.

நிர்பிவிதி

(அமைப்புகள்‌.
ஸ்வற்டு

\[11-1௮ $

பிபிடி -

முதல்‌ விதி \[ஜண்டாம்‌ விதி, மூன்றாம்‌ விதி. நான்காம்‌ விதி.

448404484௦ 48.0 (4.0.௦

பங்கீட்டு விதிகள்‌.

ச்‌(840) 240440 4௬805429௩0)

அலகு ம.
டய

"மேற்கண்ட விதிகள்‌ சிக்கலான சமன்பாருகளை: எளிமையாக்கவும்‌ மற்றும்‌ லாஜிக்‌ சுற்றுகளை எளிமைப்படுத்தவும்‌ பயன்படுகின்றன.

முதல்‌ தேற்றத்தின்‌ கூற்றானது இரு லாஜிக்‌ “உள்ளீடுகளின்‌ கூடலின்‌ நிரப்பியானது அவற்றின்‌: மிரப்பிகளின்‌ வருக்கல்பலனுக்குச்‌ சமமாகும்‌, நிருபணம்‌.

0801 கேட்டன்‌ பூலியன்‌ சமன்பாடு வருமாறு,

சமமான உள்ளீடுகளுக்கு இரு நேர்வுகளிலும்‌: ஒரே ஷெளிமீடி உருவாகிறது. அதனைக்‌ கீழ்க்காணும்‌. உண்மை அட்டவணையைப்‌

பயன்படுத்தி சரிபார்க்கலாம்‌. ய. 35 பய பிறு முஙுறு 11௦ 16\] 1 பிறு 11\] 1 0\]

மேற்கண்ட உண்மை அட்டவணையில்‌: "இருந்து பின்வரும்‌ முடிவுக்கு வரலாம்‌. சரிகம ஆகவே டீ. மார்கனின்‌ முதல்‌ தேற்றம்‌.

நிருமிக்க்பட்டது ஒரு 1801 கேட்டானது ஒரு குமிழ்‌ இணைக்கப்பட்ட 4010 வாயிலுக்கு?்‌ சமம்‌ என இது, உணர்த்துகிறது.

தொடர்புடைய லாஜிக்‌ சுற்று வரைபடம்‌ படம்‌ 1017 இல்‌ காட்டப்பட்டுள்ளது.

கவளம்‌ கம கர்‌ சனங்கள்‌ 89)
ஸ்வற்டு

்‌ உ | ர க உடு

படம்‌ 1௦7 401. கேட்‌ குமிழ்‌ இணைக்கப்பட்ட 030 கே்டுககச்‌சமானது.

நப்பதர்‌ ட மார்கனின்‌ இரண்டாம்‌. தேற்றம்‌.

இரண்டாம்‌. தேற்றத்தின்‌ கூற்றானது, இரு: உள்ளீடுகளின்‌ பெருக்கல்பலனின்‌ நிரப்பியானது. அதன்‌ நிரப்ிகளின்‌ கூடுதலுக்கச்‌ சமமாகும்‌. நிரூபணம்‌.

பேயும்‌ கேட்டுக்கான. பூஜியன்‌ சமன்பாடு வருமாறு 1-4.

குமிழ்‌ இணைக்கப்பட்ட 01 வாயிலுக்கான. முனியன்‌ சமன்பாடு வருமாறு 1-4.

பட மற்றும்‌ 8 உள்ளீடகள்‌ மற்றும்‌ 1' 6ளிமீட, ஆகும்‌... சமமான உள்ள்டுகளுக்கு. மேற்கண்ட இறு சமன்பாடுகளும்‌ ஒரே வெளிமீட்டை உருவாக்குகிறது. அதனைப்‌ பின்வரும்‌ உண்மை அட்டவணையைப்‌ பயன்பருத்தச்‌ சரிபார்க்கலாம்‌.

214 5

வ

“\]-121௮\]&

௨/8

1 0 1 0

மேற்கண்ட உண்மை. சட்டவணையில்‌. இருந்து நாம்‌ பின்வரும்‌ முடுக்கு வரலாம்‌.

ஆகவே டீ மார்களின்‌ இரண்டாம்‌ தேற்றம்‌. 'நிரிக்கப்பப்டது. ஒரு 142040) கேட்டானது குமிழ்‌ இணைக்கப்பட்ட 08. கேட்டக்கச்‌ சமமானது என: அது உணர்த்துகிறது.

தொடர்புடைய லாஜிக்‌ சுற்று வரைபடம்‌ படம்‌ 1025 இல்‌ காட்டப்பட்டள்ளது.

உ 2 2 வட வல

ஜே சதை அசைக்கக்‌ சாம்‌
டய

படி 14014) -401(0%விதி-3) படி2:40.1-40(மற வதி-2)

எனவே,40- 4100-40 ஆகவே... கொருக்கப்பப்ட. பூலியன்‌. கூற்று நிுிக்கப்ப்டு

ாகுப்புசில்லுகள்‌ (ஸஷயப ஸ்ட,

ஒரு ஷொகுப்பர்‌ சற்றானது 10 அல்லது சில்லு அல்லது நுண்சில்லு என்றும்‌ குறிப்ிப்படகிறது (டம்‌ 10௫. இதில்‌ சிலக்கன்‌. போன்ற. 'குறைக்கடத்தியின்‌ சிறு துண்டின்‌ மீது சில ஆயிரம்‌ முதல்‌ மில்லியன்‌ வரையிலான மரான்சிஸ்டர்கள்‌, மின்தடைகள்‌,மின்தேக்கிகள்‌ தொகுக்கப்ப்டள்ளன.

கதொகுப்ுச்‌ சுற்றுக்கள்‌ (10 க்கள்‌) ஆனவை. நவீன எலைக்ட்ராணியலின்‌ மைல்கல்‌ ஆசம்‌. தொழில்நுட்பத்தின்‌ வளர்ச்சி மற்றும்‌ 1151 (ம. பெரும்‌ சளவிலான தொகுப்பு பள 1வல: $௦ப்‌. மாயின என்ற. சகங்தத்தின்‌ தோற்றம்‌ ஆகியவற்றால்‌, ஒரு தொகுப்புசசில்லுவில்‌ மிக. அதிக அளவிலான மரான்சிஸ்டர்களை உருவாக்க. இயலுகிறது.

சாதாரண சுற்றுகளைக்‌ காட்டலும்‌, தொகுப்பு சற்றுக்கள்‌. இரு முக்கிய நன்மைகளைக்‌ கொண்டுள்ளன: விலை மற்றும்‌ செயல்திறன்‌. தொழில்நுட்ப வளர்ச்சியால்‌ அளவு வேகம்‌: மற்றும்‌ சில்லுகளின்‌ கொள்ளளவு ஆகியவை மிக. அதிக அளவு மேம்படத்தப்ப்டுள்ளன... தற்போது, கணினிகள்‌, செல்பேசிகள்‌. மற்றும்‌ இதர வீட்டி உபயோக இலக்கமுறை சாதனங்கள்‌, அளவில்‌ சிறியதான மற்றும்‌ விலை குறைவான தொகுப்பு சற்றுகளால்‌ சாத்தியமாகி உள்ளது. தொகுப்பு சுற்றுகளானது வருக்கி, அலையியற்றி, நேரச்சற்று, நுண்மயலி மற்றும்‌ கணினி நினைவகம்‌ ஆகியனவாகச்‌ செயல்பட இயலும்‌.

(அமைப்புகள்‌.
ஸ்வற்டு

இந்த மிகச்சிறிய தொகுப்புத்‌ சுற்றுகள்‌, 'இலக்கமுறை அல்லது தொடர்‌ தொழில்நுட்பத்தைப்‌ மயன்படுத்திக்‌ கணக்கீரகளை மேற்கொள்ளவும்‌ மற்றும்‌ தரவைர்‌ சேமிக்கவும்‌ செய்கின்றன. இலக்கமுறை ஹொகுப்பச்சற்றுகள்‌ (ஜய்‌ 109) ஒன்று மற்றும்‌ சுழி ஆகியவற்றின்‌ மதிப்புகளால்‌ "இயங்கும்‌ லாஜிக்‌ கேட்களைப்‌ பயன்படுத்துகின்றன. இலக்கமுறை.. தொகுப்பசசற்று. ஒன்றிற்கு கொருக்கப்பட்டஒருதாழ்வுசைகை0மதிப்பையம்‌ ஒரு உயர்‌ சைகை 1 மதிப்பையும்‌ உருவாக்குகின்றது.

இலக்கமுறை தொகுப்பச்சற்றுகள்‌ கணினிகள்‌, வலைப்பின்னல்‌ கருவி மற்றும்‌ பெரும்பாலான நுகர்வோர்‌ எலக்ட்ரானியல்‌ சாதனங்களிலும்‌ பயன்படுகின்றன.

தொடர்‌. தொகுப்பச்சற்றுகள்‌ அல்லது. 'நேர்போக்குத்‌ தொகுப்பச்‌ சுற்றுகள்‌ (மாயி 10. ன மணா 109) தொடர்ச்சியான மதிப்புகளுடன்‌: "இயங்குகின்றன. இதன்‌ பொருள்‌, ஒரு தொடர்‌ தொகுப்பச்சற்றின்‌ பாகமானது எந்த ஒருமதிப்பையும்‌ ற்று மற்ஹாரு மதிப்பிலான வெளிமீட்டைத்‌, தரும்‌. நேர்போக்கு தொகுப்பு சுற்றுகள்‌ குறிப்பாகச்‌ சவியுணர்‌ மற்றும்‌. ரேடியோ அதிர்வெண்‌: பெருக்கத்தில்‌ பயன்படுகின்றன.

அலகு ம.
டய

இந்த உலகத்தில்‌ உயிரினங்கள்‌ தோன்றிய காலம்‌ முதலே தகவல்தொடர்பு. உள்ளது. அறிவியல்‌ மற்றும்‌ தொழில்நுட்ப வளர்ச்சியானது. இடம்‌ சார்ந்த. குறைபாடுகளை திறம்பட நீக்கிவிட்டது. இந்த புவியில்‌ எந்த இடத்தில்‌ உள்ள. இருவரிடமிருந்தும்‌ மற்றொருவருக்கு தகவலைப்‌, பரிமாறிக்‌ கொள்ளலாம்‌. சிறந்த சுறினியல்‌ அறிகுர்களான ஜேசியோஸ்‌, ஜி. மார்க்கோனி மற்றும்‌ அலைக்ஸாண்டர்‌ கிரகாம்‌ பெல்‌ ஆகியோரால்‌. 'தகவல்தொடர்பில்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட ஆராய்ச்சியில்‌ இருந்து தகவல்தாடர்பானது ௮௬. வளர்ச்சியைக்‌ கண்டுள்ளது. தகவல்தொடர்பு கொழிலானது பெறிய அளவிலானது மற்றும்‌ சந்தி (860) தொலைபேசி (140, மற்றும்‌ வாணனாலி. (1857) ஆகியவற்றின்‌ வழியே நூற்றாண்டுகளுக்கு முன்பே. தகவல்தொடர்பு தொடங்கப்பட்டதால்‌. மிகவும்‌ பழமையானதும்‌ ஆகம்‌.

பதிதான்பதாம்‌..... நூற்றாண்டின்‌. நடி மற்றும்‌. இறுதிமில்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட தீனி ஆராய்ச்சியானது. குறுகிய காலத்தில்‌ நெடுந்தொலைவு. பரப்புகையின்‌ வளர்ச்சிக்கு வழிவகக்கது. எனினும்‌, இருபதாம்‌. நூற்றாண்டானது வேகம்‌ மற்றும்‌ பாதுகாப்பான: தரவு மாற்றத்தின்‌ தேவையை நிறைவு செய்யம்‌ வகையில்‌ தகவல்தொடர்பு அதீத வளர்ச்சியை கண்டது. இந்தப்‌ பிரிவில்‌ எலக்ப்ரானியல்‌ 'தகவல்தொடர்பின்‌ அடிப்படைக்கருத்துகள்‌, சில. முக்கிய தகவல்தொடற்பு அமைப்புகள்‌ மற்றும்‌ அவற்றின்‌ பயன்பாடுகளைக்‌ காணலாம்‌.

பண்பேற்றம்‌ (0001411010)

"குறுகிய தொலைவுகளுக்கு. தகவலைப்‌: பரப்புவதற்கு சிக்கலான நுட்பங்கள்‌ தேவையில்லை.

வாள்கள்‌ கம சர்‌ சனங்கள்‌ 89)
