---
title: 'காந்தவியல் மற்றும் மின்னோட்டத்தின் காந்த விளைவுகள்(Magnetism And Magnetic Effects Of Electric Current)'
weight: 3
---

ட்ட

அலகு

3

காந்தவியல்‌

"அந்தனி உயர்போன்றத அல்ல, ஷளில்பம்போதுபல வகைகள்‌

(கலக

கவனய கனை ண ண கன்‌ 5. காந்தவியல்‌ கூலூம்‌ எதிர்த்தகவு இருமடி வி 5 காந்த இருமுனை 1 க்தி சகக்கோடமற்றும் நடவ

க ப அலம்‌

2 ன க்சபபத்தில்‌ உள்ள ஒமாப்பர்‌ 5. காந்தப்பண்புகள்‌ - காந்த உட்புகுதிறன்‌, கார்‌ னய அன கல்‌ 5. காந்தத்தயக்கம்‌ பற்றிய கருத்து: 2 மிச்சோட்டத்ின்‌ கந்தவ்னையகள்‌ 5... வலதுகை பெருவிரல்‌ விதி மற்றும்‌ மேக்ஸ்ல 5. பயட்‌- சாவர்ட்விதி மற்றும்‌ அதன்‌ பயன்பாடு \*.. டேஞ்சன்ட்‌ விதி மற்றும்‌ டேஞ்சன்ட்‌ கால்வே

1.  மின்னோட்ட சுற்று காந்த இருமுனையாக 6
2.  சுற்றிவரும்‌ எலக்ட்ரானின்‌ காந்த இருமுளை
3.  ஆம்பியர்‌ சுற்றுவிதி மற்றும்‌ அதன்‌ பயன்பாடு 5... வறிச்சுரூள்‌ மற்றும்‌ வட்ட வரிச்சுருள்‌.

*   லாரன்ஸ்‌ விசை - மிண்காந்தப்புலத்தில்‌ இய டடக்‌

5.  காந்தப்புலத்தில்‌ உள்ள மிண்னோட்டம்‌ பாயுப்‌
6.  மின்னோட்டம்‌ பாயும்‌ இரு நீண்ட இணை ௧ ... காந்தப்புலத்தில்‌ உள்ள மின்னோட்ட சுற்று \*.. இயங்கு சுருள்‌ கால்வனோமீட்டர்‌.

ப த்த...
00௦066.

மற்றும்‌ மின்னோட்டத்தின்‌ காந்த. விளைவுகள்‌

5 அனுமன்‌ ஆண்ணவையே வித்னிவிகிறு! வல்லம்‌ கல்ட்‌

கயன்‌ கூற்று 9 சர்ப

பரக்‌ கோட்டில்‌ ஏதேனும்‌

க்கின்‌ மீது செயல்படும்‌ திருப்புவ்சை

க எ்பத்திறன்‌ மற்றும்‌ சீல

ராமற்றும்‌ ஃபற்ரோ காந்தப்வாருட்கள்‌

ளட நேரான கடத்தி மற்றும்‌ வட்டவடவக்‌ கம்பச்சுரூள்‌: வல்லின்‌ வதுகை திருகுவிதி.

னாமீட்டர்‌

'்திரப்புத்திறன்‌.

கள்‌

ங்கம்‌ மின்துகள்‌

'கடத்தியின்‌ மீது செயல்படும்‌ விசை: டத்திகளுக்கிடையே ஏற்படும்‌ விசை:

து ஏற்படும்‌ திருபபுவிசை

த ர து
ட்ட

காந்தவியல்‌ ஓர்‌ அறிமுகம்‌.

னா அயான்‌

படம்‌ 3.1 காந்தமித்ப

காந்தம்‌ சதன்தன்மையினால்‌அனைவரையும்‌ ர்க்கும்‌ என்பதில்‌ எந்த ஐயமும்‌ இல்லை. காந்தத்தின்‌ பயன்களைக்‌ கொண்டு இந்த உலகம்‌: நவீன சொகுசு வாழ்க்கையை அனுபவிக்கிறது. பல நூற்றாண்டுகளாக காந்தம்‌ பற்றிய படிப்பானது, உலகம்‌ முழுவதும்‌ உள்ள பல்வேறு சலிவியல்‌ றிகுர்களுக்கு கவறந்திழுக்கக்‌ கூடியதாக இருந்து வந்துள்ளது. இன்றும்‌ கூட காந்தம்‌ முற்றிய ஆய்வுகள்‌ தொடர்ந்துகொண்டே உள்ளன (டம்‌ 31.

ட\] கந்கப்பலத்கைப்‌ பயன்படுத்தி திசை சுறிவதற்காக, வெரும்யான்‌ மையான

பறவைகளும்‌, விலங்குகளும்‌ அவற்றின்‌ கண்களில்‌.

கந்கநுண்‌ உணர்வுகளைப்‌ வற்றுள்ளன.

கண்களின்‌ கந்த நுண்‌ உணர்வு - நிபராமின்ச்‌ டஸ்டர்‌) என்ற பவை, சன்‌: விழத்திரையில்‌ உள்ள கரிப்போகுரோம்ஸ்‌.

(ஸம மன்‌ 0 - நெ.) என்ற மதத்தைக்‌. கொண்டு, புவிகாந்தப்பலத்தை உணர்ந்து அது. மக்கம்‌ திசையை சறிந்துகாள்கிறது.

(௫. அலகு) கந்தவியல்மற்றம்‌ மின்னோட்டத்தின்‌
00௦0௧.

எலக்ட்ரான்‌. போன்ற நுண்துகளிலிறுந்து, மரபஞ்சம்‌ வரை எங்கும்‌ காந்தவியல்‌ நீக்கமற நிறைந்துள்ளது வரலாற்றுப்பூர்வமாகமேக்னட்டஸம்‌ (மஹான்‌ என்ற வார்த்தை மேக்னடைட்‌ (மஜா. (6,0) என்ற இரும்புத்தாதவின்‌ பெயரிலிருந்து உருவானதாகும்‌. பழங்காலத்தில்‌ காந்தங்கள்‌ திசைகாட்டும்‌ கருவிகளை தயாரிக்கவும்‌, காந்தசிகிர்சைக்காகவும்‌ மற்றும்‌ தந்திரக்காட்சிகளை ய்து காட்டவும்‌ பயன்பட்டன.

நவீன உலகில்‌, நாம்‌ அன்றாடம்‌ பயன்படத்தும்‌ பெரும்பாலான... பொருட்களில்‌ காந்தங்கள்‌ உள்ளன... மின்‌ இயந்திரங்கள்‌, மிதிவண்டி மின்னியற்றிகள்‌, ஒலிவருக்கிகள்‌, ஒலி மற்றும்‌ ஒளிப்பதிவிற்கும்‌ பயன்படும்‌ காந்த நாடாக்கள்‌, 'அலைபேசிகள்‌, குறுஒலிப்பான்கள்‌ (ஷம்‌ ர0ாக5்‌. கறுந்தகடகள்‌, பேனா வடிவ சேமிப்பான்கள்‌ (1. மொடு, மடிக்கணினியில்‌ உள்ள வன்தகருகள்‌, களிர்பதனப்வெட்டியின்‌ கதவுகள்‌, மின்னியற்றிகள்‌ போன்றவை இதற்கு சில உதாரணங்களாகம்‌. இவற்றில்‌ சில படம்‌ 3.2 இல்‌ காட்டப்பட்டள்ளன.

நெரங்காலமாக மின்னியல்‌ மற்றும்‌ காந்தவியல்‌, இரண்டும்‌ ஒன்றுடன்‌ ஒன்று தொடர்பற்ற 'இபஜ்பியலின்‌ இருவேறு பிரிவுகள்‌ என நம்பப்பட்டது. 1100இல்‌, மின்னோட்டம்‌ பாயும்‌ கம்மிக்கு அருகே கரந்த ஊசிப்பெப்டியை (திசைகாட்டும்‌ கருவி) கொண்டுவரும்போது அது விலகலடையும்‌ என்ற 10௦ ஆர்ஸ்டேட்டன்‌ கண்டுபிடிப்பு மின்னியல்‌. மற்றும்‌ காந்தவியல்‌ என்றுபிரிந்திறந்த இவ்விரண்டி பிரிவுகளையும்‌ மின்காந்தவியல்‌ என்ற இயற்பியலின்‌ ஒரே பிரிவாக ஒருங்கிணைக்கது.

"இந்த லகில்‌, காந்தங்கள்‌ பற்றிய அடிப்படை மற்றும்‌ அவற்றின்‌ பண்புகள்‌ கொடுக்கப்ப்டள்ளன.

அடி படு \[ட ர ள்‌

படம்‌ 3.2 நவீன உலகில்‌ காந்தத்தின்‌ பயன்கள்‌ (அ) ஒவைருக்கிகள்‌ (ஆ) குறு ஒலிப்பான்கள்‌ (இ பம ஸ்கேன்‌ (௬) மடிக்கணினியின்‌ வன்தக

ஈந்த விளைவுகள்‌
ட்ட

மெலும்‌, மாறா மதிப்புள்ள மின்னோட்டம்‌ பாயும்‌ கடத்தி எல்வாறு காந்தம்போன்று செயல்படுகிறது. என்று விவரிக்கப்ப்டள்ளது.

புவிகாந்தப்புலம்‌ மற்றும்‌. புவிகாந்தப்புலக்‌ கூறுகள்‌:

படம்‌ ஐ புனிகாந்தம்புலம்‌

'திசை காட்டும்‌ கருவியில்‌ உள்ள காந்தி, அல்லது தடையின்றி தொங்கவிடப்பட்ட கார்‌ போன்றவை. கட்டத்தட்ட புவியின்‌, வடக்கு

ஓதற்கு திசையில்‌ நிற்பதை சிறுவகுப்பில்‌ நாம்‌ நிகழ்த்திய சோதனைகளில்‌ மூலம்‌: அறிந்திருப்போம்‌.

திசை காட்டும்‌ காந்தனசியின்‌ வடமுனை, புலியின்‌ வடமுனைக்கு குருகே உள்ள காந்த கென்முனையால்‌ ஏர்க்கப்படுகிறது. (படம்‌) இதேபோன்று காந்தனசியின்‌ தென்முனை,
00௦0௧.

கறியனிடமிருந்து வரும்‌ ஷெப்பக்கதிரகள்ான்‌ புவியின்‌ காந்தபபுலத்திற்குக்‌ காரணம்‌ என்று, கோவழ்‌ (9) என்ற அறிும்‌ முன்வாமூரார்‌. இக்கதர்கள்‌... மூமத்தியரேகைப்‌ பகுதியின்‌: (ஷண என்ட) சருகே உண்ன கங்றை இஷப்பப்பததம்‌. இ$்த வெப்பக்‌ காற்று புலியின்‌: ௨. மற்றும்‌ ன்‌ அரைக்கோளங்களை: நொக்கி ஸீசம்போது மின்னேற்றம்‌ அடைகிறது. புணபபற்மலுள்ள சற்றே சர்கப்வாருப்கள்‌. காந்கக்கன்மையை அபைஹற்த. இ. முன்னேற்றம்‌... வற்ற ஷப்க்காற்றே கறணயாக இருக்கலாம்‌. இன்றுவரை புவியின்‌: சுந்தக்சன்மையை விளக்குவதற்கு பல்வேறு, ணள்கைகள்‌ முன்மொழியப்பட்ட ஆனால்‌ ஒருவாள்கைய்புஜமின்‌ க்கத்தன்மைக்கான. சரணத்தைமுழுமையாக விளக்கவில்லை.

புவியின்‌ ஷன்முனைக்கு அருகே உள்ள காந்த. வடமுனையால்‌ எஈர்க்கப்படகிறது.. புவியின்‌ காந்தப்பும்பற்றி.. படிக்கும்‌ இயற்பியலின்‌ பிரிவிற்கு. புவிகாந்தவியல்‌ (௦ெொரமஜாவப்ஸா) அல்லது நில காந்தனியல்‌ ( ராவ! ஈறான, என்று வயற்‌. புவி்பரப்பிலுள்ள. அதன்‌ காந்தப்புலத்தை குறிப்பிடுவதற்கு மூன்று அளவுகள்‌ தேவைப்படுகின்றன. அவற்றை சில நேரங்களில்‌. புவிக்காந்தப்புலத்தின்‌.. கூறுகள்‌ என்றும்‌ அழைக்கலாம்‌.அவை

(ச) காந்த ஒதுக்கம்‌) (ஷஜுவிமஸ்வியவபர, (ஜு காந்தச்சரிவு (மஜி மிர வரவிவனர (இ) புலகந்தப்புல்தின்‌ கிடைந்தனக்கூறு 7,

ளிய வனைய விட 8ளரி% மமதாம ரம) புவி அச்சைய்‌ பொறுத்து, புவி தன்னைத்தானே

சுற்றுவதால்‌ இரவு-பகல்‌ ஏற்படுகிறது. இப்பவி அம்ச

(பஜாரம்ம லப்‌ வழியாகச்‌ செல்லும்‌ செங்குத்து.

த்திற்கு புவி தருவத்தனம்‌ என்று பெயர்‌. இப்புவி

அச்சுக்கு சங்குத்தாகக்‌ கருதப்படும்‌ ஓர்‌ பிகப்பறிய

கயல்‌ மற்றம்‌ மின்னோட்டத்தின்‌ எந்தவினைவுகள்‌ 129)
ட்ட

வட்டக்கோப்டற்கு புவி நடவரை கல்லது முமத்தியரேகை என்று பயர்‌.

புவந்தகமுனைகளை: இணைக்கம்‌. நேர்க்கோட்டற்கு, காந்த அச்சு என்று பெயர்‌. இந்த காந்தகச்சு வழியாகச்‌ செல்லும்‌ செங்குத்தக்‌ களத்திற்கு காந்த துருவத்தனம்‌ என்று பெயர்‌. புவிமின்‌ காந்த அச்சுக்கு சங்குத்தாகக்‌ கருகப்பம்‌ ஸர்‌ மிகம்வரிய வட்டக்கோப்டற்ு காந்த நடுவரை அல்லது காந்த மத்தியரேகை என்று வயர்‌.

காந்த ஊசி. ஒன்றினை தடையின்றி ஷாங்கனிரம்போது, அக்காந்த ஊசி பம்‌ 341 இல்‌ காட்டப்பட்டுள்ள புவி துருவத்தளத்தல்‌ மிகச்சரியாக நிற்காது புள்ளி ஒன்றில்‌ கந்த துருவத்‌ தளத்திற்கும்‌, புனிதருவத்தளத்திற்கம்‌ இடையே உள்ள கோணம்‌ காந்த ஒறுக்கம்‌ (9) என அழைக்கப்படுகிறது. உயர்ந்த குறுக்குகோருகளுக்கு காந்த ஒதுக்கம்‌ வருமமாகும்‌. ஆனால்‌ புவி நடவரைக்கு அருகில்‌ இதன்‌ மதிப்பு சிறுமமாகம்‌. இந்தியாவில்‌ காந்த இறுக்கம்‌ மிகச்சிறிய மதிப்பைப்‌ பெற்றுள்ளது. மேலும்‌ ஊன்னையில்‌ இதன்‌ மதிப்பு 116: (இது. திரக்கறிமதிப்பு(மேற்கு)

புள்ளி ஒன்றில்‌௦புவியின்‌ மாத்த காந்தப்புலம்‌ 8, காந்தத்‌ துருவத்தளத்தின்‌ கிடைந்தளத்திசையுடன்‌ ஏற்படுத்தும்‌ கோணம்‌, சரிவு அல்லது காந்கச்‌ சரிவு (மு என அழைக்கப்படும்‌ (டம்‌ 35), சென்னையின்‌ சரிவுக்கோணம்‌ 145281. ஆகும்‌... காந்த துருவத்தளத்தின்‌ கிடைந்தளத்திசையில்‌ உள்ள புலக்காந்தப்புலத்தின்‌ கூறு, புவிகாந்தப்புலத்தின்‌ கிடைத்தளக்கூறு , என்று அழைக்கப்படும்‌.

புலிப்பல்‌ என்ற புள்ளியில்‌ உள்ள புவியின்‌ காந்தப்புலம்‌ 8, என்சு. இதனை ஒன்றுக்ஷான்று கங்குத்தான இரு கூறுகளாகப்‌ பகுக்கலாம்‌.

கிடைத்தக்கறு 820. (4) ஊங்கத்தக்கறு 8 றஸர... 8௮.

சமன்பாரு(32) ஐ(31) ஆல்‌ வகுக்கும்போது கிடைப்பது

படம்‌ 3.5 காந்த சரிவுக்கோணம்‌:

(௫ அலகு, கந்தவியல்மற்றம்‌ மின்னோட்டத்தின்‌
00௦0௧.

ட (2௮.

௫

(காந்த நடவரையி்‌ புவக்காந்ப்பம்‌. பிக்‌ காந்தப்புலம்‌, புபபற்பிற்க இணையாக உள்ளதால்‌ (தாவதுகிடைத்தனமாக) திசைகாட்டும்‌ கருவியின்‌ கறிழள்‌1-0'என்றசரிவக்கோணத்தில, ஒய்வறிலையை ௬டையு்‌.

நடுவரையில்‌, கிடைத்தளக்கூறு பெருமமாகவும்‌, சங்குத்துக்கூறு. சுழியாகவும்‌ இருப்பதை இறு, உணர்த்துகிறது.

(காந்த துருவங்களில்புவிக்கந்தபபுலம்‌.

புவிகந்தப்ுலம்‌, புவி்பரப்பிற்கு செங்குத்தாக. உள்ளதை திசைகாட்டும்‌ கருவியின்‌ குறிழுள்‌ சசங்குத்தாக \] உ 912 என்ற சரிவுக்கோணத்தில்‌ ஓய்வு நிலையை அடைவதிலிருந்து நாம்‌ சறிந்து கொள்ளலாம்‌.

காந்தத்‌. துருவங்களில்‌, செங்குத்தக்கூறு. பெருமமாகவும்‌ கிடைத்தளக்கூறு சுழியாகவும்‌ இருப்பதை இது உணர்த்துகிறது.

ஒரு குறிப்பிட்ட இடத்தில்‌ புவிகந்தப்பலத்தின்‌ கிடைந்தளக்கூறு மற்றும்‌ செங்கத்துக்‌ கூறுகள்‌: முறையே ௦5 0 மற்றும்‌ 026 0 எனில்‌, சந்த இடத்தின்‌ கந்தசரிவுத்கோணம்மற்றும்‌சொகுபயன்‌: காந்தப்புலம்‌ ஆகியவற்றைக்‌ கணக்கிறக,

(இங்கு 0-ஐடி 005 முறையில்‌ காந்தபலத்தின்‌ அலகுகாஸ்‌ ஆகம்‌. 10-11)

15 மற்றும்‌ 8,-0260.

242 \[-ஷ (232 -0: 015

புவியின்‌ தொகுபயன்‌ காந்தப்புலம்‌
ட்ட

வடதருவ ஒளித்‌ ஷென்றுருவஒ உயர்ந்தகுறுக்குக்கோட்டப்பகதியி அருகில்‌) இரவு வானில்பளிர்சிடம்‌ ௬ தோன்றும்‌ இந்த ஆச்சரியமான காட்சிக்கு வபதருவ 6௭ வயர்‌. சில நேரங்களில்‌ துருவ ஒளி என்றும்‌ இதனை ற்கு அரைக்கோளங்களின்‌ காந்த்‌ தருவங்களுக்கு( 'இநனை வடதருவ ஒளித்தோற்றம்‌ என்றும்‌ தெற்கத்தி அழைக்கப்படுகிறது. பனியின்‌ வளிமண்டலத்தில்‌ உள்‌ ரியனின்‌ வளிமண்டலத்திலிருந்து ௦வளியிடப்படம்‌ அதிகமாக. மின்னூட்பப்பப்ட துகள்களுடன்‌: இடைவினை புரிவதால்‌ இந்த ஒனித்தோற்றம்‌. ஏற்படுகிறது. மேலும்‌ வெவ்வேறு வகையான. துகள்களின்‌ மோதலினால்‌ வெ்வேறு நிறங்களில்‌. ஏணி தோன்றுகிறது. சுயனிநிலையில்‌ உள்ள. ஆக்ஸிஜன்‌ மூலக்கூறுகள்‌ மோதலில்‌ ஈடுபடும்போது, பச்சை வண்ணந்றுடன்‌ கூடிய விர்‌ மஞ்சள்‌ நிற. ணி தோன்றும்‌. அயனிதிலையில்‌ உள்ள நைட்ரதன்‌. மூலக்கூறுகள்‌ மோதலில்‌ ஈடுபடும்போது, நீலம்‌. அல்லது. ஊநா-சிவப்பு வண்ண ஒனித்தோற்றம்‌. தோன்றுகிறது.

கயன்‌.
00௦0௧.

தோற்றம்‌ (யடி மற்றம்‌ ரித்தோற்றம்‌ (யை பபலவிு

ப வசிக்கம்மக்கள(ஆரடக்‌ அல்லது அண்டார்டக்பகிக்க. ளர்‌ நலஒளி தோன்றுவதை கண்டிருப்ப்கள்‌. வானில்‌. £ந்கோற்றம்‌ சல்லது சன்று ஒளித்தோற்றம்‌ என்று. மமைப்பர்கள்‌. புவியின்‌ வடக்கு அரைக்கோளம்‌ மற்றம. டல்‌ இந்த டளிக்காட்ரியைக்‌ காணலாம்‌. வடக்ககிசையில்‌ ரையில்‌ இதனை கதன்துருவ ஒளிக்கோற்ற்‌ என்றும்‌ ன வாயத்துகள்கள்‌, கரியக்காற்றினால்‌ (5ய/ம எமி

அயல்‌ மற்றம்‌ மின்னோட்டத்தின்‌ காந்த விளைவுகள்‌ 129)
ட்ட

ணு காந்தத்தின்‌ அடிப்படைப்‌ புகள்‌

ந்தம்‌ ஒன்றினை பின்வரும்‌ கலைச்‌: வாற்கள்‌ மற்றும்‌ பண்புகளின்‌ அமப்படையில்‌ விவரிக்கலாம்‌. (ம) கந்த இருமுனைதிருப்புத்தறன்‌:

காந்தம்‌ ஒன்றை படம்‌ 36 இல்‌: உள்ளவாறு கருதுக. அதன்‌ முனைவலிமையை ட என்க... காந்தத்தின்‌ வடிவியல்‌ மையம்‌ 0 விலிருந்து அதன்‌ ஒருமுனையின்‌ நீளம்‌ |. என்க... காந்தத்தின்‌ முனைவலிமை மற்றும்‌

இவற்றின்‌ பெருக்கற்பலன்‌:

'இருமுளைதிருப்புத்திறன்‌ என: ப்படுகிறது. இது ஒரு வெக்டர்‌ அளவாகும்‌. இதனை ந்‌, என குறிப்பிடலாம்‌.

ஆம்‌ (34

இங்கும்‌. என்பது. தென்முணையிலிருந்து வமுனைவரை வரையப்பட்ட வெக்டரைக்‌ குறிக்கிறது. அதன்‌ எண்மதிப்பு பி - 31 ஆகம்‌..

காந்த இருமுனை திருப்பு்திறனின்‌ எண்மதிப்ப ப\]

ஜேன்‌ ௮) சதை கற்‌ கந்த இருமுனை திருப்பத்திறனின்‌ திசை ஜென்முணையிலிருர்து வழுனையைதேக்கிகிரக்கும்‌, (கங்கனம்‌

ஒரு காந்தத்தைச்‌ சுற்றியுள்ள பகுதி அல்லது வெளியில்‌, சுக்காந்தத்தின்‌ தாக்கம்‌ வேரு காந்தத்தை வைக்கும்போது உணரப்பட்டால்‌, \*க்காந்கத்தைச்‌ சற்றியுள்ள பகுதி அல்லது வெளி

நகப்வமாகம்‌ ஒல முள்ளில்‌ வைக்கம்பட்டள்ள ஜலகு முனைவலிமை கொண்ட சட்டகாந்தம்‌ உணரும்‌ விசையே, அப்பள்ளியில்‌ காந்தப்புலம்‌ 1. என்று வரையறை செய்யப்படுகிறது. (0 அலகு) கந்தவியல்மற்றம்‌ மின்னோட்டத்தின்‌
00௦0௧.

(35) ம

இதன்‌ அதை 1170."

(இரக்கத்தின்‌ வகைகள்‌

காந்தங்கள்‌ இயற்கை காந்தங்கள்‌ மற்றும்‌ செயற்கை காந்தங்கள்‌ என்று இருவரும்‌ பிரிவுகளாக 'வகைப்பருத்ப்பட்டள்ளன. எடுத்துக்காட்டாக இரும்பு. கோபால்ட்‌, நிக்கல்‌. போன்றவை இயற்கை காந்தங்களாகும்‌. இவ்வகை காந்தங்கள்‌ மிகவும்‌ வலிமை குறைந்தவை. அது மட்டுமில்லாமல்‌ ஒழுங்கற்ற வடிவத்திலும்‌ உள்ளன. நமக்குத்தேவையான வடிவம்‌ மற்றும்‌ வலிமையில்‌, செயற்கை காந்தங்களை நாம்‌ உருவாக்கலாம்‌. செவ்வக வடிவிலோ அல்லது உருளை வடிவிலோ உருவாக்கப்பட்ட காந்தங்கள்‌ சட்டகாந்தங்கள்‌ என்று அழைக்கப்பருகின்றன. காந்தத்தின்‌ பண்புகள்‌

சப்ப க்கத்தின்‌ பண்புகள்‌ பின்வநுனறுபபடம்‌ 37)

1.  தடையின்றி தொங்கவிடப்பட்ட சப்டகாந்ம்‌ எப்போதும்‌ வட-வன்‌ திசையை நோக்கியேறிற்க்‌. ௨. ஒரு கந்தம்‌ மற்றொரு காந்தத்தை கல்லது காந்தப்‌ பொருட்களை தன்னை நோக்கி ஈர்க்கும்‌ அல்லது விலக்கும்‌. இந்த ஈர்ப்பு அல்லது விலக்கு விசைசட்டகாந்தத்தின்முனைகளில்‌வலிமையாகக்‌ காணப்படும்‌... சப்பகாந்தம்‌... ஒன்றினை இரம்ுத்துருவல்களில்‌ தோய்த்து எடுக்கும்போது, அதன்‌ முனைகளில்‌ இரும்புத்துருவல்கள்‌ அதிகமாக ஒப்டிக்‌ கொள்ளும்‌. 3... ஒரு காந்தம்‌ துண்டுகளாக உடையும்போது, அதன்‌ ஒவ்மவொரு துண்டும்‌ வடமுனை மற்றும்‌ ஷன்முனை கொண்ட ஒரு காந்தம்‌ போன்று செயல்படும்‌.
2.  காந்தத்தின்‌. இரண்டு முனைகளும்‌ சமமுனைவலிமையைப்‌ பெற்றிருக்கும்‌.
3.  சப்பகாந்தம்‌ ஒன்றின்‌ மொத்த நீளம்‌ அதன்‌ "வடிவியல்‌ நீளம்‌ (லேப்‌!) என்றும்‌, க்க முனைகளுக்கு இடையே உள்ள நீளம்‌ காந்த நீஎம்‌ (மறவிட்‌ (னஸ்‌). என்றும்‌ அழைக்கப்பமம்‌ காந்தநீஎம்‌ எப்போதும்‌ வடிவியல்‌ நீளத்தை விடர்‌ சற்றே குறைவாக இருக்கும்‌. காந்த நீளத்திற்கும்‌

5 வஷிலியல்‌ நீளத்திற்கும்‌ உள்ள தகவு. ஆகம்‌.

உஅங்கரீசம்‌ 3 வடிவியல்‌ நீம்‌

ரந்த விளைவுகள்‌
ட்ட

காந்தத்தின்‌ பண்புகள்‌.

சட்டகாந்கம்‌ ஒன்றின்‌ காந்க்தரபபத்ிறன்‌ .,

என்க அதன்‌ காந்தறீளம்‌ 4/௪ 3, மேலும்‌ அதன்‌:

முனைவலிமை ப, ஆகம்‌ அச்பட்டகாந்தத்தை

இ வாக்கில்‌ இரு சமதுண்டுகனாக வெட்டும்போது

(ஆ) சளத்திற்க குறுக்காக இரு சமதண்டுகளாக. கட்டும்போது அதன்‌ கா்தக்திருப்புத திறனைக்‌ கணக்கி.

தீர்வு

() கடடகாந்தத்தை நீளவாக்கில்‌ இரு துண்டுகளாக வெட்டும்போது

அலகு ; காந்த
00௦0௧.

கயல்‌ மற்றம்‌ மின்னோட்டத்தின்‌ கந்தவினைவுகள்‌ 13)
ட்ட

சப்பகாந்தத்தை நீளவாக்கில்‌ அதன்‌ அச்சின்‌ வழியாக இருசமதுண்டுகளாக வெட்டும்போது,

ககன்‌ பதிய கந்சமனை வலிமை 4:-\*-

ஆனால்‌ சட்டகாந்தத்தின்‌ காந்தநீஎம்‌ மாறாது, எனவே, கா்கக்திருபுத்திறன்‌.

(ஆ கட்டகாந்தத்தின்‌ அச்சுக்கு ஊங்குத்தாக இரு சீமதுண்டுகளாக வெட்டும்போது

எந்தத்தின்‌ அச்சுக்கு செங்குத்தாக இரு சம. துண்டுகளாக வெட்டும்போது சுதன்‌ முனைவலிமையில்‌ எவ்வித மாற்றமும்‌ ஏற்படாது. ஆனால்‌ காந்தநீனம்‌ பாதியாகக்‌ குறையும்‌, எனவே காந்தத்திருபபுதிறன்‌

வஷனியல்‌ நீளம்‌ 12 எட ஷொண்ட சீரான சட்ட காந்தம்‌ ஒன்றின்‌ காந்த நீளத்தைக்‌ கண்டறிந்த, கரந்த முனைகள்‌ அமைந்திருக்கும்‌ இடத்தைக்‌. குறித்துக்‌ காட்டுக

(௫9 அலகு) வந்தவியல்மற்றம்‌ மின்னோட்டத்தின்‌
நட்த அன்ன படப்‌ த டட ப பகர சர டரார்ப ட்டா கோப... மற்றும்‌ எதிர்க்குறி மின்றுகள்களைப்‌ போன்டு ரப கள அட டட ந ரப ட பரக எதிர்த்திசையில்‌ டப ட பட்ட இறத

ந மனத்‌

ணம வ பப கட வ தவ பனம பரப

ப்பர்‌ நமக்கு இரண்டு தனித்தனியான காந்தங்கள்‌. ப்‌

ரந்த விளைவுகள்‌
ட்ட

காந்தப்பலக்கோருகள்‌:

1.  காந்தபபுலக்கோடுகள்‌ தொடர்ச்சியான மூயப்பட்ட வளைகோருகளாகும்‌. காந்தப்புகக்கோருகளின்‌ திசை காந்த்கிற்க. வெளியே வடமுனையிலிருந்து தென்முனை நோக்கியும்‌ காந்தத்திற்கு உள்ளே ஜென்முனையிலிருந்து வடமுனை நோக்கியும்‌ இருக்கம்‌.

2 மூயப்பட்டவளை கோட்டின்‌ எந்தஒருபுள்ளிிலம்‌ உள்ள காந்தப்புலத்தின்‌ திசையை,பபுள்ளியில்‌ உள்ள காந்தப்புலக்கோட்டிற்கு வரையப்பும்‌ கொருகோட்டன்‌ திசையிலிருந்து அறியலாம்‌.

3.  காந்தப்புலக்கோருகள்‌ எப்போதம்‌ ஒன்றை ஒன்று வெட்பாது. அவ்வாறு வெப்டிக்கொண்டால்‌ திசைகாட்டும்‌ கருவியில்‌ உள்ள காந்த ஊசிஒரே புள்ளியில்‌ இரண்டு வெவ்வேறு திசைகளைக்‌ காப்ும்‌.இது நடைமுறையில்‌ சாத்தியமற்றது

4 காந்தப்புலத்தின்‌ வலிமைக்குத்‌ தக்கவாறு, காந்தப்புலக்கோருகள்‌... அமைந்திருக்கும்‌, தாவது. வலிமையான காந்தப்ுல்திற்கு கோமகள்‌ மிக நெருக்கமாகவும்‌, வலிமை குறைந்த. காந்தப்புலத்திற்கு. கோமகள்‌ "இடைவெளி விட்டும்‌ காணப்படம்‌.

(காந்தப்பாயம்‌. குறிப்பட்ட பரப்பிற்கு செங்குத்தாக செல்லம்‌

காந்தப்புலக்‌ கோடுகளின்‌ எண்ணிக்கைக்கு காந்தப்பாயம்‌ (9, என்று பெயர்‌. கணிதவியலின்ப, ஒரு சீரான காந்தப்புலத்தில்‌ 4 பரப்பு வழியாகச்‌ செல்லும்‌... காந்தப்பாயத்தை. பின்வருமாறு வரையறுக்கலாம்‌.

பர்‌,

இங்கு / என்பது 8 மற்றும்‌ 4 வவக்டர்களுக்கு. இடையே உள்ள கோணமாகும்‌. இது படம்‌ 38 இல்‌ காட்டப்ப்டள்ளது.
00௦0௧.

சிறப்பு நேர்வுகள்‌: (அ பர்பிற்குங்கக்காக நி உள்ளபோது சாவது 920 எனில்‌ கந்க்பாயம்‌ 2, ஈர வேரும்‌). (ஸரபிற்க இணையாக ரி உள்ளபோது. காலது 929 எனில்‌ காந்கப்வயம்‌ 6, 50. சீரற்ற காந்தப்புலம்‌ உள்ள பரப்பிற்கு சமன்பாடு: (69 பின்வருமாறு எழுகலாம்‌

ரகக்‌

(ங்கு பரப்பு முழுவதும்‌ தொகையிடல்‌ (/யிஷாய) வ்யப்பரகிறு,

காந்கப்பாயம்‌ ஒரு ஸ்கேலர்‌ அனவாகம்‌. இதன்‌ 51 அலகு வெபர்‌ (மஸ்௭ இதனை 141 என குறிப்பிட வேண்டும்‌, க்தப்பாயத்தின்‌ பரிமாண வாய்ப்பாடி பிரக. இதன்‌ 00% அலகை மேக்ஸ்லவல்‌. ஆசம்‌.

1 ஷவர்‌ - 10" மேக்ஸ்லவல்‌.

காந்தப்புலக்‌ கோருகளுக்கு செங்குத்தாக உள்ள ஜலக்‌ பரப்பின்‌ வழியாகச்‌ செல்லம்‌ காந்தப்புல கோடுகளின்‌ எண்ணிக்கையே காந்தப்பாய டர்த்தியாகும்‌. இதன்‌ அலகு 14% ஐ” கல்லது உஸ்ஸா (0).

(உ) சீரான மற்றும்‌ சீரற்ற காந்தப்புலம்‌. சீரான காந்தப்புலம்‌.

கொருக்கப்பட்ட பகுதியில்‌ உள்ள அனைத்து, புள்ளிகளிலம்‌ காந்தப்புலத்தின்‌ எண்மதிப்பு மற்றும்‌ திசை ஆகியவை மாறாமல்‌ இருந்தால்‌, அதனை சீரான காந்கப்புலம்‌ என்று அழைக்கலாம்‌. எடுத்துக்காட்டாக, குறிப்பிட்ட சிறிய பகுதியில்‌ புவியின்‌ காந்தப்புலம்‌ சீரான காந்தப்பலமாகும்‌.

(ம்ம கானகங்கமம்‌...

கயல்‌ மற்றம்‌ மின்னோட்டத்தின்‌ எந்தவினைவுகள்‌ 139)
ட்ட

உதாரணத்திற்கு... உங்கள்‌. பள்ளியின்‌ நிலப்பரப்பு முழுவதும்‌ புவிகந்தப்ுலம்‌ ஒரு மாறாத மதிப்பினைப்‌ பெற்றிருக்கும்‌! சீரற்ற காந்தப்புலம்‌

கொடுக்கப்பட்ட பகுதியில்‌ உள்ள அனைத்து புள்ளிகளிலும்‌ காந்தப்ுலத்தின்‌ எண்மதிப்பு அல்லது திசை அல்லது இரண்டுமே மாற்றமடைந்தால்‌, சக்காந்தப்புலத்தை சீரற்ற காந்தப்புலம்‌ என்று அழைக்கலாம்‌... எடுத்துக்காட்ட: சட்டகாந்தம்‌ ஒன்றின்‌ காந்தப்புலம்‌.

ஜவ ஜு ஓக”

௨௨௨ ஓ

படம்‌ 3.10 சீரற்ற கந்தப்பலம்‌-(ச)மாறாத திசை

(ஆ மாறக்கூடிய திசை (இ) எண்மதிய்பமற்றும்‌ திசை:

இரண்டும்‌ மாறக்கூடியவை (9) சட்டகாந்த மொன்றின்‌. ந

பின்வரும்‌ படத்தில்‌ காட்டப்பட்டுள்ள காந்த இருமுனை (ஈட்ட காந்தம்‌) வைக்கப்பட்டுள்ள. பரப்பிலிருந்து. வெளிவரும்‌ காந்தயாயத்தைக்‌ கணக்கிட.

4 அலகு ;) காந்தவியல்மற்றும்‌ மின்னோட்டத்தின்‌
00௦0௧.

தீர்வு,

காந்த... இருமுனை வைக்கப்பட்டுள்ள. மூடப்ப்டப்பரப்பிலிரந்து (5) வெளிவரும்‌ ஷாத்த: காந்தப்பாயம்‌ சழியாகும்‌. எனவே,

ப

இங்கு மூடப்பட்டபரப்பு£முழுவதும்‌ தொகையிடல்‌ ய்யப்பருகிறது. இதன்‌ மறிப்பு எப்போதும்‌ சுழியாகும்‌ ஏனெனில்‌ தனித்த கந்தமுனை (காந்த ஒருமனை! என்ற ஒன்று இல்லை.

ர்க்க

இது. நிலைமின்னியலில்‌ கூறப்பட்டுள்ள. காஸ்விதியினை ஒத்துள்ளது. (அலகு 1 ஐப்‌ பார்க்கவும்‌.

காந்தவியலின்‌ கூலூம்‌ எதிர்த்தகவு, இருமடிவிதி

மற்றும்‌ | என்ற இரண்டி சட்ட காந்தங்களைக்‌ கருதுக. அவைபடம்‌ 31 இல்‌ காட்டப்பட்டள்ளன.

க்கம்‌ மற்றும்‌ 9 இவற்றின்‌ வபமனைகளை அல்லது ென்முனைகளை அருகருகே கொண்டு. வரும்போது அவை ஒன்றை ஒன்று விலக்கம்‌. மாறாக கார்சம்‌ மின்‌ வபமனையையயின்‌ஜென்முனைக்கு அருகே அல்லது 8 யின்‌ வபமுனையை 4 மின்‌ கஷன்முனைக்கு அருகே கொண்டு செல்லும்போது அவைஒன்றைஐன்றுசரக்கம்‌.

இது, அலகை 1-இல்‌ நாம்‌ கற்ற நிலையான மின்றுகள்களின்‌ (30௦ மிவஜாத கூலூம்‌ கழிர்த்தகவு இருமடி விதியினை ஒத்துள்ளதை. அறியலாம்‌. (எதிரதிர்‌ மின்துகள்கள்‌ ஒன்றை ஒன்றுஈரக்கம்‌ மற்றும்‌ ஒத்தமின்துகள்கள்‌ ஒன்றை ஒன்று விலக்கும்‌)

எனவே நிலைமின்னியலில்‌ கற்ற கலாம்‌ விதியினைப்‌ போன்றே காந்தவியலில்‌ கூறும்‌ விதியினை பின்வருமாறு வரையறை செய்யலாம்‌ (டம்‌310)

ரந்த விளைவுகள்‌
ட்ட

எங்கை

\[1171

ஸ்ட எடை. மம

வதம்‌ முனைகள்‌ ஒன்றைன்றுர்ககம்‌

மடம்‌ 31 மின்துகள்கள்‌ போன்று செயல்படும்‌ காந்தமுனைகள்‌ -ஒத்த முனைகள்‌ ஒன்றை ஒன்று, விலக்கம்‌, எதிஷதிழ்‌ முனைகள்‌ ஒன்றை ஒன்று ர்க்கும்‌

இரண்டு கந்த முனைகளுக்கு இடையே உள்ள ஈறியுவிசை அல்லது விலக்கு விசை அவற்றின்‌ முனைவலிமைகளின்‌ பெருக்கல்‌ பலனுக்கு நேர்த்தகவிலும்‌ அவற்றிற்கு. இடையே உள்ள தொலைவின்‌ இருமிக்கு எதர்்தகவிலம்‌ இருக்கம்‌.

கணிதவியல்‌ முறையில்‌ பின்வருமாறு நாம்‌

இங்கு மற்றும்‌, என்பவை இரண்‌: முனைகளின்‌ முனை வலிமைகளைக்‌ குறிக்கும்‌. : என்பது இரண்டு காந்த முனைகளுக்கு இடையே

உள்ள தொலைவைக்‌ குறிக்கும்‌. நடண்யு றே எண்மதிபபல்‌, 8“ 2753.

ம (0௮.

இங்கு என்பது விகித மாறிலியாகும்‌. இதன்‌ மதிப்பு காந்த முனைகளை ஆழ்ந்துள்ள ஊடகத்தினைம்‌ வறுக்கதாகம்‌. 91 அலகின்‌ அடிப்படையில்‌

வெற்றிடத்தில்‌ ( இன்‌ மதிப்ப
00௦0௧.

"இங்கு யூ என்பது வெற்றிடத்தின்‌ அல்லது காற்றின்‌ உப்புகுதிறன்‌ மற்றும்‌ 11 என்பது னர அலகு. ஆகம்‌.

வலக டது. மை

ய்‌ 4 ம .

(ட அடை இ அடை | வடவை

படம்‌ 312 கூலம்‌ விதி- இரண்டு காந்க

முனைகளுக்கு இடையே உள்ள விசை:

மறக்‌ ட எனவவ கன்ம ப விசை 9 10-31. இரண்டு முனைகளும்‌ சம. 'வலிமைகொண்டடவை. மேலும்‌ இரண்டும்‌ 10 ர. சனை அலவ வய்ண்ப எனல தீர்வு:

"இரண்டு காந்த முனைகளுக்கு இடையே உள்ள விசை

கொடுக்கப்பட்டவை: 2-9 10)

கம்ஸ 106107௩.

காந்த இருமுனையின்‌ (சட்டகாந்தம்‌) அச்சுக்கோட்டில்‌ உள்ள ஒரு புள்ளியில்‌ காந்தப்புலம்‌

00% என்ற சப்பகாந்தம்‌ ஒன்றைக்‌ கருதுக இது படம்‌ 313 இல்‌ காப்டப்பட்டுள்ளது. இங்கு 11 மற்றும்‌ 9 என்பவை சப்பகாந்தத்தின்‌ வட மற்றும்‌ ஷன்‌ முனைகளைக்‌ குறிக்கின்றன. வற்றின்‌ முனைவலிமை ர, எனவும்‌ அவற்றிற்கு

கயல்‌ மற்றம்‌ மின்னோட்டத்தின்‌ கந்தவினைவுகள்‌ 199)
ட்ட

படம்‌ 313 காந்த இருமுனையின்‌ அச்சக்கோப்டில்‌ ௨

இடையே உள்ள தொலைவு 21 எனவும்‌ கொள்க, சப்டகந்தத்தின்‌ வடிவியல்‌ மையம்‌ ௦ விலிருந்து 1 தொலைவில்‌ அதன்‌ ச்சுக்கோட்டில்‌ அமைக்க 0 எண்ற யன்ளியில்‌ காந்தப்புலத்தைக்‌ காண்பதற்கு அப்புள்ளியில்‌ லகு வடமுனையை (ர... -1௭) வைக்க வேண்டும்‌

ஊழுனையினால்‌. புள்ளி 0ல்‌. ஏற்படும்‌ காந்தப்புலம்‌

டட கெடு

்‌ (09)

'இங்கு(7-॥) என்பது சட்டகாந்தத்தின்‌ வடமுனை மற்றும்‌ பள்ளியில்‌ உள்ள முலகு வடமுனைக்கும்‌ இடையே உள்ள தாலைவாகும்‌. கதன்முனையினால்‌ புள்ளி 0ல்‌. ஏற்படும்‌ காந்தப்புலம்‌

டட கேட\]

(10)

'இங்கு(1-) என்பது ட்டகர்தத்தின்‌ நன்முனை மற்றும்‌ பள்ளியில்‌ உள்ள ஓூலகு வடமுனைக்கும்‌ இடையே உள்ள தொலைவாகும்‌.

புள்ளி பல்‌ உருவாகும்‌ நிகர காந்தப்புலம்‌:

(௫6. அலகு) கந்தவியல்மற்றம்‌ மின்னோட்டத்தின்‌
00௦0௧.

\[17

கறட கமுனை ததாக சவறு படுக உண்னம உண

அஙுவுகந்ததபப சவகு சமனை,

| (ம.

3

ப சப்ப காந்தத்தின்‌ ஷவ மையம்‌ 0) மற்றம்‌ புள்ளிக்கு இபையே உள்ள தொலைவடன்‌ ஒப்மிடும்போது, காந்தமுனைகளுக்கு இடையே உள்ள தொலைவு, சிறியது. எனில்‌ (சிறிய காந்தங்களுக்கு) கதாவது எனில்‌,

(டுவா ப\]

எனவே சமன்பாடு (313) ஐ. (512) இல்‌. பயன்பருத்தும்போது

(௮
ட்ட

நரக? எந்த கிருமனைமி (சட்டகாந்தம்‌) நருவரைக்‌ கோட்டில்‌ உள்ள ஒருபுள்ளியில்‌ காந்தப்புலம்‌

348.  என்ற சப்டகாந்தம்‌ ஒன்றை கருதுக. இஇது படம்‌ 314 இல்‌ கட்டப்பட்டுள்ளது. மற்றும்‌ $ என்பவை. முறையே சட்டகாந்தத்தின்‌ வட மற்றும்‌ தன்முணைகளைக்‌ குறிக்கின்றன. 9. முனைவலிமை கொண்ட இவ்விரண்டு காந்த: முனைகளுக்கு இடையே உள்ள தொலைவு 21 என்சு.சட்டகாந்தத்தின்‌ வடிவ மையம்‌ ( விலிருந்து: 1 தொலைவில்‌ சுதன்‌ நடுவரைக்கோட்ட்‌ அமைந்த (2 என்ற புள்ளியில்‌ காந்தப்புலத்தைக்‌ காண்பதற்கு, அப்பள்ளியில்‌ ஒரலகு வடமுனையை, (டாட) வைக்க வேண்டும்‌

படம்‌ 314 காந்த இருமுனையால்‌. நடுவரைக்கோட்டில்‌ உள்ள ஒரு புள்ளியில்‌

பக ஸ0ர்‌ (519)

மட கோர

இங்க 1,

பணா'கட74)5

அலகு ; காந்த
00௦0௧.

கதன்முனையால்‌ புள்ளி 0ல்‌ உருவாகும்‌: காந்தப்புலம்‌

% ட. ட ப்ள கணம்‌ 0 ம...) டூம்‌ 315 விசையின்‌ கூறுகள்‌ ட்ட 0௮9) ங்க சமன்பாடுகள்‌ (3.15)மற்றும்‌(3.16) இவற்றிலிருந்து:

ம புள்ளியில்‌ ஏற்படும்‌ நிகர காந்தப்புலம்‌. நில்‌, பர்‌, ஆகம்‌. இித்தாகுபமன்னிசை 0 புள்ளியில்‌ உள்ள காந்தப்புலத்திற்குச்‌ சமமாகும்‌.

மீ- (4807 மேலம்‌,

நமபர்‌ ்‌

டண்‌ ட்ட

சுமன்பாரு (319) ஐ சமன்பாடு (317) இல்‌. தியிடும்போது நமக்குக்‌ கிடைப்பது

பா சழுடற்‌

ப\]

அயல்‌ மற்றும்‌ மின்னோட்டத்தின்‌ கந்தவினைவுகள்‌ 17)
ட்ட

"இங்கு காந்த இருமுனைத்திருப்புத்திறனின்‌ எண்மதிப்ப\[,\]- ந, -ர,-3/. இனை மமன்பாட (009) இல்‌ மோதியிடம்போது ட பள்ளியில்‌ ஏற்பட்‌ காந்கபபலம்‌ நமக்கக்கிடைக்கும்‌

பக

சடப்‌

்‌ (620)

சட்டகாந்தத்தின்‌ வடிவ மையம்‌ (0 மற்றும்‌ நாம்‌ கருதும்‌ புள்ளி 0 இவற்றுக்கு இடையே உள்ள ஷொலைவுடன்‌டப்பிடம்போது காந்கமுனைகளுக்கு "இடையே உள்ள தொலைவு சிறியது எனில்‌, (சிறிய காந்தங்களுக்கு) அதாவது (221) எனில்‌

(கர்வ (320)

சமன்பாடு (321) ஐ. சமன்பாகு (520) வில்‌. பிரதியிடம்போது

இங்க்‌ உள்ள ஒருபள்ளியில்‌ உள்ள காந்தபபுலத்தைய்‌

இன்வருளறு எழுகலம்‌ (322).

சச்சக்கோப்டில்‌.. உள்ள. காந்தபுமம்‌ (2... நடுவரைக்கோப்டுல்‌... உள்ள காந்தப்புலத்தைப்போன்று (8,,\_.) இருமடங்காக திசைகளும்‌ ஒன்றுக்கொன்று எதிஷதிரானது என்பதையும்‌ நினைவில்‌ கொள்ள வேண்டும்‌

சிறியகாந்தம்‌ ஒன்றின்‌ காந்தத்திருப்புத்திறன்‌ 0577; சட்டகாந்தத்தின்‌ மையத்திலிருந்து 0.1 ஈ. ஷொலைவில்‌ ஏற்படும்‌ காந்தப்புலத்தின்‌ எண்மதிப்பு மற்றும்‌ திசையை (௫௮) அச்சுக்கோட்டில்‌ அமைந்த. புள்ளியிலும்‌ (ஆ) செங்குத்து இருசமலட்டயில்‌: அமைந்த புள்ளியிலும்‌ காண்க.

தீர்வு

கொடுக்கப்பட்ட காந்தத்திருப்புத்திறன்‌ 057 மற்றும்‌ தொலைவு \[௪0.1 0

(0௫% அலகு) கந்தவியல்மற்றம்‌ மின்னோட்டத்தின்‌
00௦0௧.

(௫) சிறிய காந்தத்தின்‌ அச்சுக்கோட்டில்‌ அமைந்த. புள்ளியில்‌ ஏறும்‌ காந்தப்புலம்‌

பவ்ய

எனவே, அச்சுக்கோட்டில்‌ அமைந்த புள்ளியில்‌. ஏற்படும்‌ காந்தப்புலத்தின்‌ எண்மதிப்பு 8... 1௨10-1. மேலும்‌ இதன்திசை தெற்கிலிருந்து வடக்கு நேக்கி அமையும்‌

(இ. சிறிய காந்தத்தின்‌ ஊங்குத்து 'இருசமட்டிப்புன்ளியில்‌ (நருவரைக்‌ கோட்டப்‌

புள்ளியில்‌) ஏற்படும்‌ காந்தப்புலம்‌: 021011.

எனவே நடிவரைக்கோட்ட்‌ அமைந்த புள்ளியல்‌. ஏற்ம்கா்தப்பத்தின்‌ எண்மதிப்| (032 10-\*7 மேலும்‌ இதன்‌ இசை வடக்கிலிருந்து நற்கு நோக்கி அமையம்‌.

ஏச்சக்கோப்டன்‌ ($).\] எண்மதிப்பு. நடுவரைக்‌ கோட்கன்‌ (8. எண்மதிப்பைய்‌ போன்று இருமடங்காக இருக்கம்‌. மேலும்‌ இல்விரண்டன்‌ திசைகளும்‌... ஒன்றுக்கொன்று எதிரேதிராக அமைவதையும்‌. இங்கு நினைவில்‌ கொள்ள வேண்டும்‌,

ந்‌ சீரான காந்தப்புலத்தில்‌ உள்ள. சட்டகாந்தத்தின்‌ மீது செயல்படும்‌ 'திருப்புவிசை:

மு ஜனழும்‌. ஏ, முனைவலிமையும்‌ கொண்ட அந்தவான்று ந என்றக்ரன கந்கபபலத்தில்படம்‌316 'இல்காட்டடின்ளவாறு வைக்கப்பட்டள்ளது ஒவ்வொரு காந்குமுனையம்‌ எதிஷதிர்‌ திசையில்‌ செயல்படும்‌ ஏரி என்ற விசையை உணர்கின்றன. எனவே நகத்தின்‌. மீது செயன்பம்‌ ஜொல்‌ சுழியாகும்‌. எவ்விதமான இடட்பயர்்சி இயக்கமும்‌ இங்கு ஏற்பயாது. இவ்விரண்டு விசைகளும்‌.

ரந்த விளைவுகள்‌
ட்ட

காந்தத்தின்‌ மையத்தைப்‌ வறுத்து ஒரு இிரட்டையை உருவாக்கும்‌. இல்விரட்டை காந்தத்தை சுற்றி, காந்கப்பலம்‌ 8. இன்‌ திசையிலேயே அதனை ஒருங்கமைக்க முயற்சிக்கும்‌,

வபழுனை உணரும்விசை, 8, “ரமி (3.23) தென்முனை உண௱ரும்விசை, 8 “டட, (3.24)

சமன்பாடு (327) மற்றும்‌ (324) ஐ ஒன்றுடன்‌ ஒன்று கூட்டும்போது காந்த இருமுனையின்‌ மீது செயல்படும்‌ தொகுபயன்விசை.

படம்‌ 3.16 சீரான காந்தப்பலத்தில்‌ உள்ள காந்த. இருமுனை:

புள்ளி பவைய்வோறுத்து வட மற்றும்‌ தென்முனை உணரும்‌ திருப்புவிசை:

ரபர்‌ (னி) வாக்குத்‌ திரபபுலிசை, தாளினை நோக்கி

செயல்படுவதை வலதுகை திருகு விதியினைப்‌ பயன்பருத்தி அறியலாம்‌.

ந டம்ஷநீ5

ஸு மொத்தத்‌ திருப்புிசையின்‌ எண்மதிப்ு

கணர்ஷிிஸ்சிஃ ஷமி மறு ஷரிஸ்மி ப்ப

அலகு ; காந்த
00௦0௧.

\[வய சீரான காந்தப்புலத்தில்‌ உள்ள. 'சட்டகாந்தமொன்றின்‌ நிலையாற்றல்‌:

(ச்சி எலு) ௩

*   5 ப டம ௮

ணி,

படம்‌ 3.17 சீரான காந்தப்புல்தில்‌ உள்ள ஏம்‌ சப்பகாந்தம்‌ (காந்த இருமுனை)

இருமுனை திருப்பத்திறன்‌., கொண்ட சட்டகாந்தஹான்று (காந்த இருமுனை, சீரான காந்தப்புகம்‌ ந உடன்‌ 8 கோணத்தில்‌ பயம்‌ 317 இல்‌ காப்ுள்ளவாறு.. வைக்கப்பட்டள்ளது. இருமுனையின்‌ மீது செயல்படும்‌ திருப்புவிசையின்‌

எண்ம நிச ன

பக்கு எதிராகமாறாத கோண திசைவேகத்தில்‌. (49 என்ற சிறிய கோண இடப்வயர்சசக்கு காந்த

அயல்‌ மற்றும்‌ மின்னோட்டத்தின்‌ கந்தவினைவுகள்‌ 19)

நி
ட்ட

இருமுனை. (ரட்பகாந்தம்‌) சுழற்றப்படிகிறது என்க, இந்த சிறிய கோண இடம்வெயர்ச்சிக்க, புறத்திருப்புவிசையால்‌ (ர. செய்யப்பட வேலை.

மாறாத. கோணத்‌

காந்த இருமுனையை 8" லிருந்து ரி வரை: கழற்றுவதற்கு சய்யப்பட்ட மாத்த வேலை:

படட ட டப

1ம--,மிலலி-லலி),

"லிருந்து 9 வரை சுழற்றுவதற்கு செய்யப்பட்ட இந்தவேலை,கோணத்தில்‌ உள்ள சட்டகாந்தத்ில்‌ நிலை ஆற்றலாக சேமித்துவைக்கப்பரகிறது. மேலும்‌ இதனை பின்வருமாறு எழுதலாம்‌.

கட்டடம்‌\] வ\]

உண்மையில்‌ 9 மற்றும்‌ 0 என்ற இருவேறு: கோணநிலைகளுக்கு.. இடையே உள்ள நிலையாற்றல்‌ வேறுபாட்டைத்தான்‌ சமன்பாடு (326 கொடுக்கிறது. 9'-90' என்ற கறிப்பப்ுள்ளியை.

நாம்‌ கருதும்போது மேலே உள்ள சமன்பாட்டின்‌: இரண்டாம்‌ பகதி சுழியாகும்‌. எனவே சமன்பாடு (929 ஐபின்வருமாறு எழுதலாம்‌.

1--,8(0050: (409-180, எனில்‌ 0--ூ8(மஏ80)- ந

(0. அலகு) கந்தவியல்மற்றம்‌ மின்னோட்டத்தின்‌
00௦0௧.

மேற்கண்ட இரண்டு. முடிவுகளிலிருந்து, நாம்‌. அறிவது. என்னவென்றால்‌, சட்டகாந்தம்‌ பறகாந்தப்புலத்தின்‌ திசையில்‌ ஒருங்கமையும்போது தன்‌. நிலையாற்றல்‌ சிறுமமாகவும்‌, பறகாந்தப்புலத்தின்‌ திசைக்கு எதிர்த்திசையில்‌. ஒருங்கமையும்போது.. அதன்‌ நிலையாற்றல்‌. இெருமமாகவும்‌ இருக்கம்‌.

மறகாந்தப்புலம்‌ ஒன்றில்‌ உள்ள காந்த இருமுனையைக்கருதுக,...... பு காந்தப்புலம்‌ செயல்படும்போது காந்த இருமுனை இரண்ட வழிகளில்‌ மட்டிமே ஒருங்கமையும்‌. அதாவது, ஒன்று. புறகாந்தப்புலத்தின்‌.. திசையில்‌ பறகாந்தபபுலத்தற்கு இணையாக) மற்ஹொன்று புறகாந்தப்ுலத்தின்‌ இசைக்கு எதிர்த்திசையில்‌. இல்விரண்டு. நிகழ்வுகளிலும்‌ தோன்றும்‌ ஆற்றலைக்‌ கணக்கிட்ட அதற்கான: வரைபடங்களை வரைக.

தீர்வு, சப்பகாந்தத்தின்‌ இருமுனைதிருப்பத்திறன்‌ ற்‌, என்க, புறகாந்தப்புலம்‌ செயல்படாத நிலையில்‌.

எவ்வித ஒருங்கமைவும்‌ ஏற்படாது. எனவே ஆற்றல்‌ ப. பறகாந்தப்புலம்‌ செயல்பட்ட உடன்‌, காந்த.

இருமுனை புமகாந்தப்புலத்தின்‌ திசையில்‌ (9 - 0). ஒருங்கமையும்போது அதன்‌ ஆற்றல்‌.

ஏனனில்‌ 0௦51

அவ்வாறு இல்லையெனில்‌, காந்த இருமுனை: ப்ஷனந்தப்பு்தின்‌ திரைக்கு எதிர்த்திசையில்‌

எனனில்‌ 0௦ 190721

ரந்த விளைவுகள்‌
ட்ட

காந்தப்பண்புகள்‌:

நாம்‌ அறிந்துள்ள, நடைமுறையில்‌ நாம்‌ பயன்படுத்தும்‌ அனைத்தம்‌ வொருட்களும்‌ காந்தப்வாருட்கள்‌ அஸ்ல. மேலம்‌, க்தப்போருப்கள்‌ அனைத்தும்‌ ஒரே தன்மையைப்‌ வற்றிருக்க வில்லை. எனவே, ஒரு காந்கப்பொருளிலிருந்து மற்ஹாரு காந்தப்போருளைப்‌ பிரித்தறிய சில கலை (கர கந்தமாக்பபுலம்‌ (முன்ன 160)

வொருள்‌ ஒன்றினை காந்தமாக்குவதற்கும்‌ பயன்படும்‌. காந்தப்புலமே, காந்தமாக்க்புலம்‌ எனப்படும்‌. இது ஒரு வவக்டர்‌ அளவாகும்‌. இதனை: ரர்‌ எனக்‌ கறிபபிுவர்கள்‌ இதன்‌ அதை 4.1 (காந்த உப்பககிறன்‌.

காந்தப்புலக்கோடுகளை தன்‌ வழியே பாய அனுமதிக்கும்‌ பொருளின்‌ திறமை அல்லது காந்தமாக்கப்படுவதை: ஏற்றுக்காள்னும்‌ வாருளின்‌ திறன்‌ அல்லது வாருள்‌ தன்வழியே காந்கப்புலத்தை உட்புக அனுமதிக்கும்‌ அளவு காந்த உப்புகதிறன்‌ ஆகம்‌.

வற்றிடத்தில்‌, உப்பகதிறன்‌ (அல்லது. தணி உப்புகதிறன்‌) /, எனவும்‌, எந்த ஒரு ஊடகத்திலும்‌ உட்புகதிறன்‌ (ட. எனவும்‌ குறப்பிடப்படிறது. ஊடகத்தில்‌ உப்புகுதிறனுக்கம்‌, வெற்றிடத்தில்‌

ள்‌ கும்‌ உன்னக்கு ஒய்‌

உப்பககிறன்‌ ப, ஆகம்‌. (020)

ஒப்புமை உப்புகுதிறன்‌ பரிமாணமற்ற ஓழ்‌ எண்ணாகும்‌. இதற்கு அலகு இல்லை. வெற்றிடம்‌ "அல்லது காற்றில்‌ ஒப்புமை உட்புககிறனின்‌ மதிப்ப ஒன்று ஆகும்‌. அதாவது 1 (இகந்கமாகம்‌ வறிவு

வம்பக்குப்ப்ட சனவுபைய எந்த ஒரு பருப்வொருளும்‌ மிக அதிக எண்ணிக்கையில்‌

அலகு ; காந்த
00௦0௧.

அணுக்களைப்‌ வற்றிருககும்‌. ஒவ்வொரு சணுவிலம்‌ சுற்றுப்பாதை இயக்கத்திலுள்ள. எலக்ட்ரான்கள்‌ காணப்படும்‌. எலக்ப்ரான்களின்‌ இந்த சற்றப்பாதை: இயக்கத்தினால்‌ அவை காந்கத்திருப்பத்திறனைப்‌ பெற்றிருக்கும்‌. இது ஒரு வெக்டர்‌ அளவாகும்‌. வாதுவாக இந்த கந்தத்‌ திருப்ுததிறன்கள்‌ ஒழுங்கற்ற முறையில்‌ எல்லா. திசைகளிலும்‌ அமைகின்றன. எனவே, ஏரலகு பருமனுடைய பருப்வோருளின்‌ தொகுபயன்‌ காந்தத்தரப்பு்திறன்‌ சழியாகும்‌.

இத்தகைய பொருட்களை புறகாந்தப்ுமம்‌ ஒன்றினுள்‌ வைக்கும்போது அணுஇருமுனைகள்‌. உருவாகி, பகுதியாகவோ அல்லது முழுவதுமாகவோ புறகாந்தப்புலத்தின்‌ திசையில்‌. ஒருங்கமைய முயற்சிக்கின்றன... ஓரக பருமனுக்கான பொருளின்‌ இந்த தொகுபயன்‌ காந்தத்திருப்புததிறனே காந்தமாகும்‌ செறிவு அல்லது. காந்தமாகம்‌ வெக்பர்‌ கல்லது காந்தமாகுதல்‌ எனப்படும்‌. இது ஒரு வெக்டர்‌ அளவாகும்‌. கணிதவியலின்படி,

டஅங்கக்கிமப்கிகன்‌ று, ர்‌

காந்தமாகும்‌செறிவின்‌ 5! அதை ஆம்பியர் மட்டர்‌” ஆகம்‌, கறுக்குெட்டப்ப்பு 4, நீசம்‌ 2! மற்றும்‌ முனைவலிமை 9, கொண்ட சட்ட: காந்தத்தின்‌ காந்தத்திருப்புத்திறன்‌ ீ, “421 ஆகும்‌. மேலும்‌ கந்த சட்டகாந்தத்தின்‌ பருமன்‌: 12 ப2-24 எனில்‌,.. கபடகந்தத்தன்‌ காந்தமாகும்‌ செறிவு,

(20.

சமன்பாடு (31) ஐ எண்ணளவில்‌ பின்வருமாறு, எழுதலாம்‌,

கல்‌ மற்றம்‌ மின்னோட்டத்தின்‌ கந்தவினைவுகள்‌ 14)
ட்ட

சட்பகாந்தத்தின்‌ காந்தமாகம்‌ ெறிவினை, னாலகு.. புரப்பிற்கான.. (முகப்பரப்பிற்கான), முனைவலிமை என்றும்‌ வரையறை செய்யலாம்‌. என்பதை... மேற்கண்ட சமன்பாப்டிலிருந்து அறியலாம்‌.

(௫காந்தத்தாண்டல்‌ அல்லது மாத்த காந்தப்புலம்‌ தேனிரும்புத்துண்டு போன்ற பொருட்களை சீரான காந்தமாக்குப புலத்தல்‌ \[1 வைக்கும்போது, 'சப்வொருள்‌ காந்தமாக மாறும்‌. அதாவது சப்பொருள்‌ காந்தத்தன்மையைப்‌ பெறுகின்றது. பொருளின்‌ காந்தத்தூண்டல்‌ அல்லது மாத்த காந்தப்புலம்‌ மி என்பது, காந்தமாககம்‌ பலத்தினால்‌ வெ்றிடத்தில்‌ உருவாக்கப்பட்ட காந்தப்ுத்திற்கம்‌. 8,, காந்தமாக்கும்‌புலத்தினால்‌ பொருளில்‌ தூண்டப்பட்ட காந்தப்புலததிறகம்‌ 3, உள்ள கூடுதலாகம்‌.

(உ) காந்த ஏற்பத்திறன்‌.

\_ வொருணான்றை, காந்தமாக்கும்‌ புலத்தல்‌ (8) வைக்கும்போது, சப்போருள்‌ வெளியிலிருந்து அளிக்கப்படும்‌ புறகாந்தப்( தினால்‌ எவ்வாறு பாதிக்கப்புகிறது. என்பதைப்‌ பற்றிய புரிதலை காந்த ஏ்பத்திறன்‌ அளிக்கிறது. வேறுவகையில்‌ கூறுவோமாயின்‌.. எவ்வளவு. எளிதாக மற்றும்‌ எவ்வளவு வலிமையாக பொருள்‌ காந்கத்தன்மையை ஏற்றுக்கொள்கிறது. என்பதை 'அவிடுவது காந்த ஏற்புத்ிறனாகும்‌. கந்தமாக்ும புஷத்தினால்‌ பொருளில்‌ தூண்டப்பட்ட காந்தமாகம்‌ ெறிவிற்கும்‌ (44), வாருளுக்கு அளிக்கப்பட்ட. காந்தமாக்கப்புலத்திற்கும்‌ (11) உள்ள விகிதமே காந்த ஏறபுத்திறனாகம்‌.

த\]

\] (ல.

ம

இது ஒரு. பரிமாணமற்ற அளவாகும்‌. அட்டவணை 3.1 இல்‌ திசை ஒருமைப்பண்புடைய சில வாருட்களின்‌ காந்த ஏற்புத்ிறன்‌ மதிப்புகள்‌ கொடுக்கப்பட்டள்ளன.

(08. அலகு) கந்தவியல்மற்றம்‌ மின்னோட்டத்தின்‌
பொருள்‌ காந்த ஏற்புத்திறன்‌ ().,) ட ப்‌ தாமிரம்‌. -098 10. வைரம்‌. -22 007 தங்கம்‌. 3௮04 ல அள்‌ வள்ளி. -260“ டைட்டேனியம்‌. 70610 டங்ஸ்டன்‌. 6310“ வண்டைககைல்‌.. லர்‌ கடன்பட்ட

நிறை. காந்தத்திருப்பத்திறன்‌ மற்றும்‌ அடர்த்தி முறையே 200 த.2 & ர 8 தயா! கொண்ட சட்டகாந்தஹான்றின்‌ காந்தமாகும்‌ செறிவினைக்‌. தீர்வு

சப்டகாந்தத்தின்‌ சடர்த்தி பின்வருமாறு,

கெர்த்தி-

பருமன்‌. அடர்த்தி

200-4101டி பருமன்‌

(மவ?
ட்ட

நி பூ(4- 0) என்ற தொடர்பை பயன்படுத்தி

பேடு “1 எக்காப்கக, கரவு சீரய(ர்வம்‌)

ஆனால்‌ சமன்பாடு (330) இன்‌ வவக்டர்‌ வடிவம்‌,

பற 82 பரி

இங்கு உ யோடி 211 ௫

மற்றம்‌. 1 என்ற இரண்டு பொருட்களின்‌ காந்தமாகும்‌ வறிவுகள்‌ முறையே 50047 மற்றும்‌ 200௦ கறட. என்கூட 1000-4௭ மதிப்புடைய காந்தமாக்கப புலத்தில்‌ இவ்விரண்டு வாருட்களையும்‌ வைக்கும்போது எந்த பொருள்‌ எளிதில்‌ கந்கமாகம்‌?

கரவ,

ம வாருளின்‌ காந்த ர்புததிறன்‌

புனா

ம வாருளின்‌ காந்த ஏற்பத்திறன்‌

சே

1 வாருளின்‌ காந்த ஏற்புத்திறன்‌ அதிகம்‌, எனவே 3% பொருளை விட 4 பொருள்‌ எளிதில்‌. காந்தமாகும்‌.

அலகு ; காந்த
00௦0௧.

காந்தப்பொருட்களின்‌ வகைப்பாடு,

காந்தமாக்கம்‌. புலத்தில்‌ வைக்கப்பட்டுள்ள பொருட்களின்‌ செயல்பாட்டின்‌ அடிப்படையில்‌. அவை மூன்று வகைகளாகப்‌ பிரக்கப்பட்டள்ளன. அவைகள்‌ முறையே டயா, பாரா மற்றும்‌ ஃவர்ரோ காந்தப்வாருட்களாகம்‌ இவற்றைப்பற்றி இப்பகுதியில்‌ அறியலாம்‌. (டிபயா காந்தப்வாருட்கள்‌(9யரஷஷாளியவனவ)

'அணுக்கருவைச்‌ சுற்றியுள்ள எலக்ட்ரான்களின்‌. சுற்றுப்பாதை. இயக்கம்‌, சு்றுப்பாதையின்‌: களத்திற்குச்‌ செங்குத்தாக ஒரு காந்கப்புலத்தை: உருவாக்கம்‌. எனவே, ஒல்‌காரு எலக்ட்ரானும்‌ ஒரு குறப்டிட்ட அளவு சற்றுப்பாதை காந்த. இருமுனை திருப்புத்திறனைய்‌ (\[101ம ஈட்‌! ஷஹான்‌ பிரஷ்‌ ரண) வற்றுள்ளது. ஆனால்‌. சுற்றுப்பாதை தளங்கள்‌ தற்போக்காக ஒழுங்கற்ற முறையில்‌ எல்லா திசைகளிலும்‌ அமைந்துள்ளதால்‌, காந்த இருமுனை திரும்பத்திறன்களின்‌ வவக்டர்‌ கூருதல்‌ சழியாகும்‌. எனவே எந்த ஒரு அணுவும்‌ ஷொகுபயன்‌ காந்த இருமுனை திருப்புத்திறனைய்‌ வற்றிருக்காது.

புறகாந்தப்புலத்தில்‌ இவற்றை வைக்கும்போது, சில எலக்ட்ரான்களின்‌ வேகம்‌ அதிகரிக்கும்‌, சில. எலக்ப்ரான்களின்‌. வேகம்‌ குறையும்‌, லென்ஸ்‌ விதியின்‌ அடிப்படையில்‌ இருமுனை திருபபத்திறன்கள்‌ எதிர்‌ - இணையாக உள்ள எலக்ட்ரான்களின்‌ வேகம்‌ அதிகரிக்கும்‌. இதன்‌ காரணமாக ப காந்தப்பு்தின்‌ திசைக்கு எதிராக ஒரு தூண்டப்பட்ட காந்த இருமுனை திருப்பத்கிறன்‌. உருவாகிறது. புறகாந்தபபலம்‌ நீக்கப்பட்ட உடன்‌: இந்ததூண்டப்பட்டகாந்த இருமுனை ிருப்பத்ிறன்‌. உடனடியாக மறைகிறது.

சீரற்ற. காந்தப்புலத்தில்‌ டயா. காந்தம்‌ பொருணொன்றை வைக்கும்போது, தூண்டப்பட்ட காந்த. இருமுனை திருப்பத்‌ திறனுக்கும்‌ புறகாந்தப்புலத்திற்கும்‌ இடையே ஒர்‌ இடைவினை நடைவற்றுவிசை உருவாகிறது. இந்த விசைடயா காந்தப்பொருளை புறகாந்தப்புலத்தின்‌ வலிமை முக்க பகுதியிலிருந்து, வலிமை குறைந்த பககிக்கு நகர்த்த முயற்சிக்கிறது. பறகாந்தப்பலத்தினால்‌. பயா காந்தம்பாருள்‌ விலக்கப்படுவதை இது காட்டுகிறது.

கயல்‌ மற்றம்‌ மின்னோட்டத்தின்‌ மந்தவினைவுகள்‌ 109)
மம

இர்ஷயலுக்கு பயா காந்தச்‌செயல்‌ ((யாயஜாஎப௨

லஸ்‌). என்று வயர்‌. மேலும்‌ இத்தகையப்‌

வாருட்களுக்கு டயாகாந்தப்பொறுட்கள்‌ (யாய

ரவளியி) என்று வயர்‌. எட்தக்கட்டுகள்‌ : பிஸ்ம்‌

தாமிரம்‌ மற்றும்‌ தண்ணீர்‌ மேலும்‌ சில வாருட்கள்‌.

பயாகாந்தம்வாருட்களின்‌ பண்புகள்‌:

1.  இவை எதிர்க்குறி காந்த ஏற்புத்திறனைப்‌ பெற்றுள்ளன.

மி இவற்றின்‌ ஒப்புமை காந்த உப்புகுதிறன்‌ ஒன்றைவீடசற்றேக்‌ குறைவாம்‌,

மம) புறகந்தப்பலத்தில்‌ வைக்கும்போது காந்தப்புலக்‌ கோருகள்‌ பயா காந்தப்பொருளினால்‌ விலக்க. குள்ளப்படகின்றன.

14.  காந்தரற்புத்ிறன்கிட்டத்தட்டவெப்பறிலையைச்‌

ரர ர கக பி ர டட ட பர்‌ டண டா விளைவு என்று, பரப ரட்‌

பசனர்‌ விளைவு - மாறுநிலை ட பட பரப

இமம்‌

(பரா காந்தப்போருப்கள்‌ (வவமலுவியவனலி

சில காந்தப்போருட்களில்‌ அதன்‌ ஒவ்வொரு அணுவும்‌ அல்லது. மூலக்கூறும்‌. நிகர காந்த. இருமுனை திருப்பதிறன்களைப்‌ பெற்றுள்ளன. இற்கக்‌ காரணம்‌ அணுவிலுள்ள எலக்ட்ரான்களின்‌ சுற்றுப்பாதை மற்றும்‌ தற்சழற்சி காந்த இருமுனை:

(0௨ அலகு) கந்தவியல்மற்றும்‌ மின்னோட்டத்தின்‌
00௦0௧.

காந்தமிதபபு இரயில்‌ வண்டி காந்த. மிதப்பு இரயில்‌ வண்டியை, மேக்கில்‌ ((/;ஷிஸ) இரயில்‌ வண்ம, என்றும்‌... அழைக்கலாம்‌. .. மின்காந்தங்களைம்‌ பயன்படுத்தி அவற்றின்‌ ஒடுபாதையிலிரந்து சில ன்வமிபடர்‌. உயரத்திற்கு இவற்றை. மிதக்க செய்கின்றனர்‌. மேக்லீல்‌ இரயில்‌ வண்டிகளுக்கு சக்கரங்கள்‌ தேவையில்லை. மேலும்‌ இவை மிக உயர்ந்த வேகத்தில்‌ செல்கின்றன... இவற்றின்‌ கஷப்படை இயந்திர ப்பம்‌ இரு ஜோஷ காந்தங்களால்‌... கப்ப்பு்தப்படகின்றன... ஒரு ஜோடி காந்தம்‌ விலக்கு விசையைப்‌ பயன்பு்கி 'இரமில்‌ வண்டியை அதன்‌ ஓடுபாதையிலிருந்து சில ஊென்டமப்பர்‌ உயரத்திற்கு காற்றில்‌ மிதக்க “வைக்கிறது. மற்றொரு. ஜோடி காந்கம்‌ மிதக்கும்‌ (இந்த இரயில்‌ வண்டியை மிக உயர்ந்த வேகத்தில்‌, முன்னோக்கிச்‌ செலுத்துகின்றன. மரபாக. நாம்‌ (பயன்படுத்தும்‌ இரயில்‌ வண்டியுடன்‌ மேக்வீல்‌ இரயில்‌. வண்டியை ஒப்பிடம்போது இது ஒசையற்றது. அதிர்வற்றது. மற்றும்‌. சற்றச்ூழலுக்கு எங்கி. தங்கம்‌ விளைவிக்கருதாகம்‌. வருங்காம தொழில்‌, நுப்பங்களைப்‌ பயன்படுத்தி மேக்லிவ்‌ இரமில்‌, "வண்டிகள்‌ தற்போதுள்ள வேகத்தைவிட மிக அதிக வேகத்தில்‌ இயங்கும்‌ வல்லமையை பெற்றுள்ளன.

க

'ிரபப்திறன்களின்‌ வெக்பர்‌ கூடுதலாகும்‌. இந. காந்த இருமுனை திருப்பததிறன்கள்‌ (594) ரவா ஏிர்ஷ் ஈவான்‌ கற்போக்காக ஒழுங்கற்ற முறையில்‌, எல்லாதிசைகளில்‌ உள்ளதால்வொருளின்றிகரகாந்க. இருமுனை திருப்புததிறனின்‌ மதிப்பு சழியாகம்‌.

புறகாந்தப்புலத்தில்‌ இவற்றை வைக்கும்போது, அணுஇருமுனை மீது செயல்படும்‌ திருப்பஸிசை அவற்றை புறகந்தப்புலத்தின்‌.. திசையிலேயே ஒருங்கமைக்க. முயலும்‌. இத்‌ பயனாக ஒரு ஷொகுபயன்‌ காந்த இருமுனை திருப்பத்திறன்‌. புறகாந்தப்புலத்தின்‌ திசையிலேயே தூண்டப்பட்‌. புரகாந்தப்புமம்‌ உள்ளவரை இந்த தூண்டப்பட்ட இருமுனை திரு்ப்திறன்‌ நீக்கும்‌.

இவற்றைச்ரற்்கப்பல்தில்லைக்கம்போது, பாரா. காந்தப்வாருட்கள்‌ புலத்தின்‌ வலிமை குறைந்த பகுதியிலிருந்து வலிமை மிக்க பதிக்கு

ஈந்த விளைவுகள்‌,
ட்ட

நகர முயற்சிக்கும்‌, புற காந்தப்பலம்‌ செலுக்கப்பம்‌ திசையில்‌ வலிமை குறைந்த காந்தப்பண்பைக்‌ காட்டம்‌ பொருட்களுக்கு பாராகந்தம்‌ பொருட்கள்‌ என்று வயர்‌. எடக்தக்கட்டகள்‌: சலுமினியம்‌, பிளாட்டினம்‌ குரோமியம்‌ மற்றும்‌ ஆக்சிஜன்‌ மேலும்‌ சில வாருட்கள்‌.

பாரா காந்தப்பொருட்களின்‌ பண்புகள்‌:

1.  இவை குறைந்த நேர்ககுறி காந்த ஏற்பத்திறன்‌ கொண்டவை.

மு இவற்றின்‌ ஒப்புமை காந்த உப்புகுதிறன்‌ ஒன்றைவிட அதிகம்‌.

மம) புறகாந்தப்பலத்தில்‌ வைக்கும்போது காந்தப்புலக்‌ கோடுகள்‌ பாரா காரந்தப்பொருளுக்குள்ளே ரரககப்படகின்றன.

பி காந்த... ஏற்புத்திறன்‌ வெம்பநிலைக்கு திர்த்தகவாகும்‌

கிரிவிதி(பெர்ஃ்ல) வெப்பநிலை திகரிக்கும்போது வெப்ப கதிரவன்‌

காரணமாக காந்த இருமுனை திருப்பத்திறன்களின்‌

ஒருங்கமைவு (வினு சிதைத்து விரகின்றது.

'எனவேவெப்படுலை சதிகரிப்பால்‌ காந்த ஏற்த்திறன்‌

குறைகிறது பரும்பாலான நிகழ்வுகளில்‌ வாருளின்‌

காந்த ஏற்புத்திறன்‌. 1 க கந்சுல்து இத்ஷாடர்பக்கு. கியூரியின்‌ விதி. என்று வயர்‌, இங்கு 0 என்று கியூரி மாறிலி மற்றும்‌ 1" எண்பது கெல்வின்‌ வெப்பநிலையாகும்‌. காந்த: ஏற்புத்திறனுக்கும்‌ எெப்பநிலைக்கும்‌ உள்ள. கொடர்பினை படம்‌ 319 காட்டுகிறது. இது ஒரு செல்வ கதிபரவனையம்‌ என்பதை இங்கு க்‌

வக

ர

௦ ர

படம்‌ 319 கியரியின்‌விதி-காந்க ஏற்பத்திறனுக்கம்‌ வெப்பறிலைக்கும்‌ உள்ள தொடர்பு

அலகு ; காந்த
00௦0௧.

(இஃவர்ரோ கந்தம்வாருட்கள்‌ (ஸமா ட்ட

மாறா காந்தப்வாருளைய்‌ போன்றே. ப்ரோ காந்தப்வாருளிலுள்ள ஒரு அணு அல்லது மூலக்கூறு நிஷாந்த இருமுனை திருபபுத்திறனைய்‌வற்றுள்ளு. சய்றோ காந்தப்‌ பொறுப்கள்‌. 2அர்ரோ காந்த வருங்கூறுகள்‌ ேண்டு எனப்படம்சிறியயககிகளைப்‌ வற்றுள்ளது. (படம்‌ 320) ஒவ்வொரு பெருங்கூறின்‌ உள்ளே உள்ளர்கக்திருப்பததிறன்களும்தாலாகவே ஒரு குியட திசையில்‌ ஒருங்கமைந்துள்ளன. 'ணுக்களுக்கிடையேயான இடைச்சாலைவைப்‌ வொறும்து... எலக்ப்ரான்களின்‌. தற்சழர்சியால்‌ ர்படம்‌ வலிமையான இடைவினையினால்‌ இரக. ஒருங்கமைவு ஏற்பட்டுள்ளது.

ஒல்லவாரு பெருங்கூறும்‌ ஒரு குறிப்பட்ட திசையில்‌ காந்தமாக்கப்பட்டள்ளன.. இருந்த போதிலும்‌... ஒவ்வாரு. வருங்கூறின்‌ காந்தமாக்கத்திரையும்‌ ஒன்றிலிருந்து மற்ஷான்று. வேறுபட்ட தற்போக்காக அமைந்துள்ளன. எனவே வாருளின்‌ நிகர காந்தமாக்கல்‌ சழியாகம்‌.

னு வளை ஷிவ. - று (2-5 042) கத்‌. அரத: -- இலவ ரித்‌ 2-2 கலகங்கள்‌ வுவண்வறான்‌. டட டி சங்க தன்ன மட20 கவற்ரோ காந்கப்பொருட்களி்‌ காந்தப்பருங்கூறுகள்‌

புரகாந்தப்புலத்தில்‌ வைக்கும்போது பின்வரும்‌

பண்டு நகழ்வகள்‌ ்‌

(ய) பறகாந்தப்பலத்தின்‌ திசைக்கு இணையாக காந்தத்திரப்புத்நிறன்களைப்‌ பெற்றுள்ள பெருங்கூறுகள்‌ அளவில்‌ பெரிதாகும்‌.

(0) புரகந்தப்ுலத்திற்கு இணையாக இல்லக. மற்றபெருங்கூறுகள்சுழன்றுபறகாந்தபபுலத்தில்‌ 'திசையில்‌ ஒருங்கமைகின்றன. இல்விரண்டி. நிகழ்வுகளின்‌ விளைவாக

புறகாந்தப்புலத்தின்‌ திசையிலேயே பொருளில்‌ ஒரு

அயல்‌ மற்றும்‌ மின்னோட்டத்தின்‌ கந்தவினைவுகள்‌ 19)
ட்ட

காந்தவியல்‌ பங்காற்றுகிறது. தொல்லியல்‌ சார்‌ இ கீழலமிலும்‌ சதன்‌ தொடர்பு உள்ளது. குறிப்பிட்ட இ மூமிக்கடியில்‌ தொன்மையான கட்டமைப்பு ர உள்ளதா என்பதைக்‌ கண்டறிய 'காந்தமானி அள (ஸஷுஸ௱எனை வாஷண்து.. என்ற நன்கு நிறா 'றியையல்‌ வழிமுறை பயன்படுததப்படுகிறது.

௬௩. முறையில்‌, டத்தின்‌ காந்தப்புலம்‌ அதன்‌ அருகிலுள்ள பகுதிகளின்‌ காந்தப்பலத்திலிருந்து எந்த அளவில்‌ மாறுபடுகிறது என்று அளவிடப்படுகிறது. இம்மாறுபாட்டற்ுக்‌ காரணம்‌. அஸ்விடத்தின்‌ அடியில்‌ ஏதேனும்‌ பழங்கால புதையுண்ட சுவர்‌, மண்பானைகள்‌, கங்கற்கள்‌, கல்லறைகள்‌, நினைவிடங்கள்‌, வாழ்விடங்கள்‌ உள்ளிப்ட பல தொல்லியல்‌ பொருட்களில்‌ காணப்படும்‌ மேக்னடைட்‌ என்ற. கணிமழும்‌ அதனைச்‌ சார்ந்த கணிமங்களுமே ஆகும்‌. அக்கனிமங்கள்‌ பயா, பாரா அல்லது. வெர்ரோ ஆகிய இம்மூன்று காந்த இயல்புகளில்‌ ஏதேனும்‌ ஒரு இயல்பைப்‌ பெற்றிருக்கும்‌. மேலும்‌ இவை ஒல்லவான்றும்‌ வெவ்வேறு காந்த ஏற்புத்திறனையும்‌ பெற்றிருக்கும்‌

மும்பையிலுள்ள இந்திய புவிக்காந்தவியல்‌ | கீழமயில்‌ மேற்கொண்ட காந்தமானி அளவியல்‌ ஆ! மண்பானைகள்‌ உள்ளிட்ட தொல்லியல்‌ அமைப்பு 1௦௦ 47 வரையிலான கந்தப்பு மாறுபாடகள்‌ ஒரு, படம்‌ 3ல்‌ காணலாம்‌. உண்மையில்‌, செங்கற்கள்‌ கீழமயில்‌ உள்ளன என்ற உண்மை காந்தவியலில்‌

(0. அலகு) கந்தவியல்மற்றம்‌ மின்னோட்டத்தின்‌
00௦0௧.

"வலிமையான நிகர காந்தமாக்கல்‌ ஏற்படுகிறது. இது பயம்‌ 321 இல்‌ காட்டபபட்டள்ளது.

சீரற்ற. காந்கப்பலத்ில்‌ வர்ரோ காந்தம்வாருளை வைக்கும்போது, காந்கபபுலத்தின்‌ வலிமை குறைந்த பகுதியிலிருந்த, வலிமைமிக்கப்பகுதிக்கு.. நகர. முயற்சிக்கும்‌ புறகாந்தப்புமம்‌. செலுச்தப்படம்‌ திசையில்‌. வலிமையாக காந்தப்பண்பைக்‌ காட்டம்‌ இப்வாருட்களுக்கு 2வெற்ரோகாந்தப்பொருட்கள்‌ என்று பெயர்‌. எடத்ுக்கட்டுகள்‌ : இர்பு நக்கல்‌. மற்றும்‌ கோபால்ட்‌

வேறு பிய -னனாணனைவை,

பம்‌ 2.

இறுவனம்‌ (1௦பிஷ \[/பியடீ 0 ஷொவஷாக/ஸ) பவின்‌ மூலம்‌ அப்பகுதியின்‌ அடியில்‌ பழங்கால சுவர்‌, ள்‌ புதைந்துள்ளன என்று கண்டறிந்தனர்‌. 10 முதல்‌ தறப்பிட்டபரப்பல்‌(வண்ணப்பகுதி) ஏற்பட்டுள்ளதை ரால்‌ செய்யப்பட்ட பெரும்‌ தொல்லியல்‌ அமைப்புகள்‌ மூலமாகவே நமக்குத்‌ தெரிய வந்துள்ளது (படம்‌ 1).

ரந்த விளைவுகள்‌
ட்ட

1.  இவற்றின்‌ காந்த ஏற்பத்திறன்‌ நேர்க்குறிமற்றும்‌ அதிக மதிப்புடையது.

மப) ஒப்பமை உப்பிகதிறன்‌ அதிகம்‌,

மம) புறகாந்தப்புலத்தில்‌ ஃவெர்ரோ காந்தப்வோருளை வைக்கும்போது, காந்தப்புலக்‌ கோடுகள்‌ கெய்ரோ. காந்தப்வாருளின்‌ உள்ளே வலிமையாக£ர்க்கப்பம்‌

பி காந்த. ஏற்புத்திறன்‌ வெம்பநிலைக்கு திர்த்தகவாகும்‌

கிடிரி-ஷயிஸ்‌ (பவ வீதி

வெப்பநிலை... உயரும்போது, அணு இருமுனைகளின்‌ வெப்பக்கிளர்ச்சி அதிகரிப்பால்‌ கவெஜ்ரோ காந்தத்தன்மை குறையும்‌. ஒரு குறிப்பிட்ட வெப்பநிலையில்‌ ஃவற்ரோ காந்தப்வொருள்‌ பாரா காந்தப்பொருளாக மாறும்‌, இந்த வெப்பறிலையே, கியூரி வெப்பநிலை (7:) எனப்படும்‌. கியூரி வெப்பநிலையை விட அதிக வவப்பநிலையில்‌ உன்ன பொருளின்‌ காந்த ஏ்பு்திறன்‌ பின்வருமாறு

இச்சமன்பாடு கியூரி-எவயிஸ்‌ விதி என்று, அழைக்கப்படுகிறது. இங்கு என்பது கியூரி மாறிலி மற்றும்‌ 77 என்பது கெல்வின்‌ வவப்பநிலையாகும்‌ பயம்‌ 322. காந்த... ஏற்பத்திறனுக்கும்‌ கவப்பநிலைக்கும்‌. உள்ள தாடர்பைக்‌ காட்டுகின்றது.

த

ள்ரூ ன்‌ ௨

கோஸ்‌ ஈரி

படம்‌ 3.22 கியூரி-வெயிஸ்‌ விதி “காந்த. ஏறபு்திறனுக்கும்‌ வெப்பநிலைக்கும்‌ உள்ள. தொடர்பு

அலகு ; காந்த
00௦0௧.

தற்சழற்சி(9ன்‌) நிறை... மின்னூட்டம்‌ போன்றே. சடப்படைத்துகளின்‌ மற்றொறு, பண்பே தற்சழற்சி ஆரும்‌. தற்சழற்சி என்பது. குவாண்டம்சத்திரவியல்‌ நிகழ்வாகம்‌(இதுதொககி, 2 இல்‌ விவாதிக்கப்ப்டள்ளது. பொருட்களின்‌. காக்கப்பண்ுக்ு இது ஒரு முக்கிய காரணியாகம்‌, பழைய எந்திரனியலில்‌ (ஷப ட௦பிவப்) நாம்‌ விவரிக்கும்‌ தற்சழற்சி.தவாண்டம்‌ எந்திரவியலின்‌: கற்சழற்சியிலிறந்து. முற்றிலும்‌ வேறுபட்டநாகம்‌ குவாண்டம்‌ ஏத்திரவியலில்‌ கூறப்படும்‌ த்சழற்ி உண்மையில்‌ சுழற்சியைக்‌ குறிப்பதில்லை. இத: உள்ளார்ந்த கோண உந்தத்தைக்‌ குறிக்கிறது. உள்ளார்ந்த. கோண. உந்தத்தினைப்பற்றி பழைய. எந்திரவியலில்‌ எவ்வித குறிய இல்லை... ஷரங்காலமாக தற்ரழற்சி என்றே. வழங்கப்படுவதால்‌ இப்பேயரே நிலைத்து வட்ட. துகளின்‌ தற்சழற்சி நர்க்கறி மதிப்பை மட்டுமே. வெறும்‌. ஆனால்‌ பறகாந்தப்பு்தி்‌ தற்சழற்ி கக்பரின்‌ ஒரு்கமைவு (0யஸப்ஸ ௨ ஏர. நேர்க்கறி கல்லது எதரக்கறிமதிப்பகளைப்வறும்‌.

1 ஈடந்தக்காப்பாக எலகப்ரானின்‌ ந௦்சற்சி

முரகந்தப்புலம்‌ செயல்படும்‌ நிலையில்‌ தற்சழறச, காந்தப்புலந்தின்‌ திரைக்கு. இணையாகவே. அல்லது எஜிர்‌-இிணையாகவோ ஒருங்கமையும்‌, 'இறவிருத்து எலகட்ரானின்‌ காந்தத்‌ தற்சழற்சி ஈ, இரண்ட மதிப்பகளைப்‌ பெறும்‌. அவை முறையே.

ர, ௪ம்‌. மேல்றோக்கிய தத்சழத்சி, மற்றம்‌.

(ர, அ மநிகீழ்நோக்கிய தற்சழற்சிட புரோப்பான்‌.

2

1 மம்‌ நழபாானன்‌ க்கி ௭1, மம்‌ சோப்பின்‌ 2

1 | 1 |

வயலுக்கு மதி தில்‌ இன்னன நிலயம்‌ இணய இவவ

அயல்‌ மற்றும்‌ மின்னோட்டத்தின்‌ கந்தவினைவுகள்‌ 1)
| ௦௦௦ லு ௦௦௨ ௦௦௦

ஓ!

இ

டா

ஸல

ட

்‌்‌ 6௦௦ ட ்‌ த்த (பட

றவ கயகா கவை \[1 வடம ணி \[கக

வை 9௦௦ (ஐ 5௦௦ ல்‌

66௦ 61 வடவள்ளி 6 அகத ப்டை பவ

வை சகதி ந்‌

காந்தத்தயக்கம்‌ (1815₹₹99)

சியற்ரோகாந்தப்பொருளான்றைகாந்தமாக்க புலத்தில்‌ வைக்கும்‌ போது தூண்டலின்‌ விளைவாக 'ப்பொருள்‌. காந்தமாக்கப்பம்‌. கழ்றோ காந்தப்போருளின்‌ ஒரு முக்கியப்பண்டி காந்தமாக்கு புலத்தைய்‌ (4) பொறுத்து காந்தபபலத்தில்‌ \[நீ\] ஏற்பரும்‌ மாறுபாரு நேர்ப்போக்கு தன்மையற்றது. புஷ்ப) சஜாவது ப உரு மாறிலி சல்‌. இப்பண்பினைப்பற்றி விரிவாகக்‌ காணலாம்‌. ஒருஃவர்ரோ காந்தம்பொருள்‌(எரத்துக்காட்டாக இரும்பு கந்கமாக்கபலம்‌ 74 ஆல்‌ மெதுவாக காந்தமாக்கப்படுகின்றது. காந்தமாக்கும்புலந்தின்‌: எண்மதிப்புக்குச்‌. சமமான காந்தப்புலம்‌ 8, கட புள்ளியிலிருந்து அதிகரித்துக்‌ கொண்டே சென்று தெலிட்டி நிலையை அடைகிறது பொருளின்‌ இந்த மாற்றம்‌ வரைபடம்‌ 325 இல்‌ 40.

(08. அலகு) வந்தவியல் மற்றும மின்னோட்டத்தின்‌.
00௦0௧.

5 \[\* எலன்‌ | ண்மை,

'வளைகோட்டுப்பாதையில்‌ குறிப்பிப்பட்டுள்ளது. காந்தமாக்கப்‌ புலத்தை செலுத்தும்போது பொருள்‌. அடையும்‌ பரும. காந்தத்தன்மை புள்ளியே ததனிப்டிய காந்தமாதல்‌ (பயாஸ்‌ ஈவறனிக(மம) என்று வரையறுக்கப்படுகிறது.

ஈந்த விளைவுகள்‌
ட்ட

காந்தமாக்கும்‌. புலத்தை இப்போது குறைக்கும்போது... காந்தப்புலமும்‌.. குறையும்‌ ஆனால்‌ பழைய பாதையிலேயே 04 குறையாது. அது 00. என்ற வேஹாரு பாதை வழியாக குறையும்‌. காந்தமாக்கப்புலம்‌ சுழி. மதிப்பை அடையும்போதும்‌ காந்தப்புலம்‌ சுழியாகாமல்‌, ஒரு நேர்க்குறி மதிப்பைப்‌ பெற்றிருக்கும்‌. 11 - 0 எனினும்‌ ஒரு குறிப்பிட்ட ளவு காந்தந்தன்மை பொருளில்‌ தொடர்ந்து நீடிப்பதை இது நமக்கு உணர்த்துகிறது.

வாருளில்‌ ஷாடர்்து நடக்கும்‌ இந்த எஞ்சிய காந்தத்தன்மைக்கு (30) காந்கத்தேக்குகன்மை (மமாவானமு) அல்லது... காந்தத்தேக்குதிறன்‌ மி ரனம்ர) என்று வயர்‌. காந்தமாக்குபபம்‌

ட கன ம்‌ (தக்கவைக்கும்‌. வாருளின்‌ இத்திறமையை: காந்தத்தேக்குதன்மை அல்லது காந்தத்தேக்குதிறன்‌ என்று வரையறுக்கலாம்‌.

வாருளின்‌. காந்தத்தன்மையை. நீக்குவதற்காக எதிர்த்திசையில்‌ காந்தமாக்கும புலத்தை அதிகரிக்க வேண்டும்‌. இப்போது 0 பாதையில்‌ காந்தப்புலம்‌ குறைந்த 8. புள்ளியில்‌ சுழி மதிப்பை அடையும்‌. பொருளின்‌ எஞ்சிய காந்தத்தன்மையை. சுழியாக்குவதற்காக. எதிர்த்திசையில்‌ செலுத்தப்பட்ட காந்தமாக்கும்‌ புலம்‌. வரைபடத்தில்‌ 48 பாநையினால்‌ குறப்பப்பட்டள்ளது.... பொருளின்‌:

(மனன) என்று அழைக்கப்படுகிறது.

ரர்‌. இ மேலும்‌... ஏதர்த்திசையில்‌ அதிகரிக்கும்போது காந்தப்புலம்‌ 27 பாதையின்‌ வழியே ஷெனிட்டிய புள்ளி 8 ஐ அடையும்வரை எதிர்த்திசையில்‌ அதிகரித்துக்‌ கொண்டே செல்லம்‌. எதிர்த்திசையில்‌ காந்தமாக்ும்‌ புலத்தை குறைத்து மீண்டும்‌ அதிகரிக்கும்போது காந்தப்புலம்‌ 0080 என்ற பாதையை மேற்கொள்ளும்‌, %0000010 என்ற மூபப்பட்ட இப்பாதைக்கு காந்தத்தயக்கக்‌ கண்ணி (11/4௭. லர) என்று வயர்‌ இது வாருணான்றின்‌ காந்தமாக்கும்‌ சற்றை காட்டுகிறது.

இம்முழு சுற்றிலும்‌. காந்தப்புலம்‌. 8, காந்தமாககபபஸம்‌ 11 ஐ விட பின்தங்கி உள்ளறு. காந்தப்புலம்‌, க்தமாக்ுப்‌ பலத்திற்கும்‌ பின்தங்கும்‌

அலகு ; காந்த
00௦0௧.

இந்நிகழ்ச்சிக்கு காந்தத்தயக்கம்‌ (11/௦௦) என்று, வயர்‌. தயக்கம்‌ என்றால்‌ பின்தங்குதல்‌ என்று பொருள்‌.

தயக்க இழப்பு

வாருஷான்றில்‌. காந்கமாக்கம்‌ சுற்றின்போது,.. வெப்ப வடிவில்‌ ஆற்றல்‌. இழக்கப்படும்‌, இவ்வாற்றல்‌ இழப்பி்குக்‌ காரணம்‌ பல்வேறு. திசைகளில்‌ மூலக்கூறுகளின்‌ சுழற்சி மற்றும்‌ ஒருங்கமைவாகம்‌, ஒரு முழுசற்றில்‌ காந்தமாக்கப்படம்‌ வோருளின்‌ லக. பருமனுக்கான. ஆற்றல்‌. இழப்டி தயக்கக்கண்ணியின்‌ பரப்புக்கு சமம்‌ எனக்‌ கண்டறியப்பட்ுள்ளது

வன்‌ மற்றும்‌ வன்‌ கந்கப்வொரட்கள்‌ காந்தத்தயக்கக்‌ கண்ணியின்‌ வடிவம்‌. மற்றும்‌ அளவின்‌ அடிப்படையில்‌ காந்தப்பொருட்கள்‌, குறைந்த

ஷன்காந்தம்வாருட்கள்‌.. மற்றும்‌ பரப்புடைய . வன்காந்தப்வாருட்கள்‌.. என எ ட

இல்விரண்டி.. காந்தப்‌... பொருட்களின்‌: 'தயக்கக்‌ கண்ணிகள்‌ படம்‌ 324 இல்‌ ஒப்பிட்டுக்‌ காப்பப்பட்டள்ளது. மன்‌ மற்றும்‌ வன்‌ காந்தப்‌ பொருள்களின்‌ பண்புகள்‌ கட்டவணை 32ல்‌. ஒப்படப்பட்டள்ளது

அயல்‌ மற்றும்‌ மின்னோட்டத்தின்‌ கந்தவினைவுகள்‌ 19)
ட்ட

8 | கடந்தக்காட்கள்‌.

உட்புகுதிறன்‌, காந்த ஏற்புத்திறன்‌ மற்றும்‌ ஒரு. முழுகற்றில்‌ காந்தமாகும்போது ஏற்படும்‌ ஆற்றல்‌. இழப்பு போன்ற தகவல்களை அளிப்பதில்‌ காந்தத்‌ 'துயக்கக்கண்ணி முக்கியத்துவம்‌ வாய்ந்ததாகும்‌. எனவே ஒரு குறிப்பிட்ட தேவைக்கேற்ப வாருளை: தேர்வு ஊய்வதற்கு காந்தத்தயக்கக்கண்ணியைப்‌ பற்றிய அறிவு அவசியமானதாகும்‌. மேலும்‌ சில: உதாரணங்களை இங்கு காண்போம்‌. 9 நிலையான காந்தங்கள்‌:

அதிக காந்தத்நேக்குத்திறன்‌, அதிக காந்த. நீக்குத்திறன்‌ மற்றும்‌ அதிக காந்த உட்டிகதிறன்‌. கொண்ட பொருட்கள்‌ நிலையான காந்தங்களை:

உருவாக்குவதற்கு. மிகவம்‌ ஏற்றதாகும்‌ எடுத்தக்காட்டகள்‌: கார்பன்‌ எஃகுமற்றும்‌ ஆல்நிக்கோ. ட மின்காந்தங்கள்‌:

அதிக ஷாடக்க காந்த ஏற்பு்திறன்‌, குறைந்த காந் தேக்குத்திறன்‌, குறைந்த கந்த நீக்கத்ிறன்‌ மற்றும்‌ குறைந்த பரப்புபைய மெல்லிய காந்த 'தயக்ககண்ணியைப்‌ பெற்றுள்ள வாருட்கள்‌ முன்காந்தங்கள்‌ செய்ய விரம்பத்தக்கவைகளாகம்‌. எடுத்தக்கட்டுகள்‌:. தேனிரும்பு.. மற்றம்‌ மிடிஷட்டல்‌ (க்கல்‌ இரும்பு உலோகக்‌ கலவை,

(௫0 சலக, வந்தவியல்மற்றம்‌ மின்னோட்டத்தின்‌
அலம்‌.

கம்‌, மின்மாற்றி. நிலையான காந்தங்கள்‌ மய்ய. மின்காந்தங்கள்‌.. பயன்படுகின்றது

று மட்டம்‌ கார்பன்‌ எஃகு ஆல்நிக்கோ, சா்கக்க்‌ ம்‌ சில வருடக்‌ | (மஸ ஸெொமற்றும்‌ சில பொருட்கள்‌.

19.  மின்மாற்றி உள்ளகம்‌: அதிக ஷாடக்க காந்த ஏற்புத்திறன்‌, உயர்ந்த.

காந்தப்புலம்‌ மற்றும்‌ குறைந்த பப்பு கொண்ட ல்யை தயக்கக்கண்ணியைப்‌ பெற்றுள்ள. பொருட்கள்‌. மின்மாற்றி உள்ளகங்களை: வடிவமைக்க பயன்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டு: தேனிரும்பு

3 5மற்றும்‌ 2 என்ற மூன்று காந்தப்வாருட்களின்‌. காந்தமாகம்‌ செறிவு மற்றும்‌ செலுக்கப்படும்‌ காந்தப்புலச்‌ ஊறிவு இவற்றுக்கிடையேயான வேறுபாட்டை பின்வரும்‌ வரைபடம்‌ காட்டுகிறது. இவ்வரைபடத்தின்‌ உதனியுடன்‌ இம்மூன்று பொருட்களைக்‌ கண்டுபிடி

ரந்த விளைவுகள்‌
ட்ட

3:14 வரைபடத்தின்‌ சரிவு காந்த ஏற்புத்திறனைக்‌ கொடுக்கும்‌. அதாவது:

ட ர்‌

வாரன்‌. 3௦. நேர்க்குறி எரிவு மற்றம்‌ அதிகமதிப்புடையது. எனவே, இது ஒரு ஃஃஜ்ரோ. காந்கப்வாருளாகும்‌.

ருள்‌ 1நேர்க்குறிசரிவுமற்றும்‌/:பாருளைவிட குறைந்த மதிப்புடையது. எனவே இது ஒரு பாராகாந்தப்‌ வாருளாக இருக்கலாம்‌.

ருள்‌ 2: எதரக்குி சரிவு எனவே இது ஒருடயா காந்தப்வோருளாகும்‌.

மின்னோட்டத்தின்‌ காந்த விளைவுகள்‌

நரகர்‌ ஆர்ஸ்டட்‌(0௭௭௦0) சோதனை:

1௦0. இல்‌. ஹான்ஸ்‌... கிறிஸ்டியன்‌ ஆர்ஸ்டட்‌ (1-௨ நெொவ்ஸ.. 0ஷமி, தன்னுடைய இயற்பியல்‌ வகுப்புக்கு தயார்‌ ஷய்து... கொண்டிருக்கும்போது, கம்பியின்‌ வழியே பாயும்‌ மின்னோட்டம்‌ அருகே இருந்த திசைகாட்டும்‌ காந்தக்‌ கருவியில்‌ விலகலை ஏற்மரத்துகின்றது. என்பதைக்‌ கண்டறிந்தார்‌. முறையான ஆய்வுகளுக்கும்‌ பின்பு திசைகாட்டும்‌ கருவியில்‌ விலக்கம்‌ ஏற்படுவதற்குக்‌ காரணம்‌ மின்னோட்டம்‌ பாயும்‌ கம்பியைச்‌ சற்றி உருவான காந்தம்புலத்தில்‌ ஏற்பட்ட மாற்றமாகும்‌ எனக்‌ கண்டறிந்தார்‌. மின்னோட்டம்‌ பாயும்‌ திசையை எதிராக மாற்றும்போது, திசைகாட்டும்‌ கருவிமிலும்‌எதிற்திசையில்‌ விலகல்‌ ஏற்படிவதை லிந்தார்‌. இது மின்காந்தக்‌ கொள்கையின்‌ வளர்ச்சிக்கு வழிவகுத்து, இயற்பியலின்‌ இரு பிரிவுகளான. மின்னோட்டவியல்‌ மற்றும்‌ காந்தவியலை ஒன்றிணைக்க.

அலகு ; காந்த
00௦0௧.

படம்‌ 3:25 ஆர்ஸ்டட்சோதனை - மின்னோட்டம்‌ பாயும்‌ கம்பி மற்றும்‌ காந்த ஊசியில்‌ ஏற்படும்‌ விலகல்‌.

மின்னோட்டம்‌ பாயும்‌ நேரான 'கடத்தி மற்றும்‌ வட்டவடிவ கம்ப்‌ சுருளைச்‌ சற்றி உருவாகும்‌ காந்தப்புலம்‌ (மின்னோட்டம்‌ பயம்‌ நேரான கடத்தி:

மின்னோட்டம்பாயும்நேரானகடத்தியின்‌கருகே ஒரு திசைகாட்டும்‌ கருவியை வைக்கும்போது. 'திசைகாட்டம்‌ கருவியில்‌ உள்ள காந்த ஊசி ஒரு 'ிருபபவிசையை உணர்ந்து, விலகலைடந்து அப்பள்ளியில்‌ உள்ள காந்தப்புலத்தின்‌ திசையில்‌. ஒருங்கமையும்‌. காந்த ஊசி விலகலைபபும்‌ இசையைக்‌. கறித்துக்ககாண்டே சென்றால்‌. காந்தப்புல்‌... கோடுகளை வரையனம்‌. மின்னோட்டம்‌ பாயும்‌ ஒரு நேரான கடத்திக்கு, படம்‌ 326 (அ) வில்‌ காட்டயள்ளவாறு கத்தியின்‌. ம்சினைச்‌ சற்றி ஒருமைய வட்டங்களாக அதண்‌.

ம்‌ கவல்‌

கத்தியில்‌ பாயும்‌. மின்னோட்டத்தின்‌ 'இிசையினைய்‌ பொறுத்து வட்ட வலவ காந்தப்‌ கோடுகளின்‌ திசை கஷிகாரமுள்‌ சுற்றம்‌

அயல்‌ மற்றும்‌ மின்னோட்டத்தின்‌ கந்தவினைவுகள்‌ 15)
அமையும்‌. கடத்தியில்‌ பாயும்‌ மின்னோட்டத்தின்‌ வலிமையை (கல்லது எண்மதிப்பை) அதிகரிக்கும்போது, காந்தப்புலத்தின்‌ அடர்த்தியும்‌ அதிகரிக்கும்‌... கடத்தியிலிரந்து. தொலைவு ஐ. அதிகரிக்கும்போது, காந்தப்ுலத்தின்‌ (2) வலிமை குறையும்‌. இது படம்‌ 3.26 (ஆ) வில்‌. காட்டப்பட்டள்ளது. (மின்னோட்டம்‌ பாழ்‌ வட்டவடிவக்‌ கமபிச்சருள்‌ மின்னோட்டம்‌ பாயும்‌ வட்ட வடிவக்‌ கம்மிச்சரூளின்‌ அருகே ஒரு திசைகாட்டும்‌ கருவியை வைக்கும்போது, .. திசைகாட்டும்‌ கருவியில்‌ உள்ள காந்த ஊசி ஒரு திருபபுவிசையை உணர்ந்து. விலகலடைந்து அப்பள்ளியில்‌ உள்ள காந்தப்புலத்தின்‌ திசையில்‌ ஒருங்கமையும்‌

கிப்பத்தட்ட. இணையாக இருப்பதிலிருந்து, த மையத்தில்‌ பெரம்பலூர்‌ காந்தப்புலம்‌ சீராக இருப்பதைக்‌ காணாம்‌ (படம்‌ ணட

(௫ அலகு, வந்தவியல்மற்றம்‌ மின்னோட்டத்தின்‌
படம்‌ 3.37 மின்னோட்டம்‌ பாயும்‌ வட்டவடவக்‌. கம்பிச்சருளை சுற்றியுள்ள காந்தப்புலக்கோருகள்‌.

கம்பச்சுரூளில்‌.. பாயும்‌ மின்னோட்டம்‌ அல்லது சுற்றுகளின்‌ எண்ணிக்கை அல்லது, இரண்டையுமே அதிகரிக்கும்போது காந்தப்புலத்தின்‌ வலிமை அதிகரிக்கும்‌. கம்பிச்‌ சுருளில்‌ பாயும்‌ மின்னோட்டத்தின்‌ திசையைப்‌ பொருத்து காந்தமுனைகள்‌ (வடமனை அல்லது தென்முனை)) அமையும்‌.

இரதி வலநுகை வருவிரல்‌ விதி.

குடத்தியில்‌ பாயழ்‌ மின்னோட்டத்தின்‌: திசையைக்‌ ஷொண்டு காந்தப்புலத்தின்‌ திசையை: அறிய வலதுகை பெருவிரல்‌ விதி பயண்பருகிறது.

பெருவிரல்‌ மின்னோட்டம்‌ பாயும்‌ திசையைக்‌:

காட்டும்‌ வகையில்‌, மின்னோட்டம்‌ பாயும்‌ கடத்தியை. வலது கையினால்‌ பிடிப்பதாகக்‌ கொண்டால்‌, குடத்தியைச்‌ சுற்றி பற்றியுள்ள மற்ற விரல்கள்‌ காந்தப்புலக்கோருகளின்‌ திசையைக்‌ காட்டும்‌.

ரந்த விளைவுகள்‌
ட்ட

படம்‌ 33%. நேரான கடத்தி மற்றும்‌ 'வளையத்திற்கான வலதுகை பெருவிரல்‌ விதியைக்‌, காட்டுகிறது.

(கேட ஸ்ர) முன்னோக்கி முுக்கம்போது, திருகு படில ந்த பலத்தின்லி ப்ப இதுபடம்‌ 529 இல்காட்பப்பட்ட்ளது.
00௦0௧.

மின்னோட்டம்‌ பாயும்‌ கத்தியினால்‌ ஏற்பட்ட காந்தப்புலத்தை பின்வரும்‌ படம்‌ காட்டுகிறது. "இப்படத்தின்‌ உதவியுடன்‌ கடத்தியில்மின்னோட்டம்‌ பாயும்‌ திசையைக்‌ காண்க?

வலதுகை வெருவிரல்‌ விதியைப்‌ பயன்பருத்தும்‌ போது, மின்னோட்டம்‌ கடத்தியில்‌ மேல்‌ நோக்கப்‌ பாய்வதை அறியலாம்‌.

நக்‌ ப ட. பயட்‌- சாவர்ட்‌ விதி (807 - 5க/க௩7 பயஸ்‌,

ஆர்ஸ்டட்டின்‌ கண்டுமிடப்பைத்‌: தொடர்ந்து, ஜீன்‌ - பாப்டிஸ்ட்‌ பயட்‌ மற்றும்‌ வலிக்ஸ்‌ சவர்‌ மின்னோட்டம்‌ பாயும்‌ வைக்கப்பட்ட காந்‌ அளந்தறியும்‌ சோதனைகளை மேற்கொண்டு கணிதவியல்‌ சமன்பாட்டை உருவாக்கினார்‌:

அயல்‌ மற்றும்‌ மின்னோட்டத்தின்‌ கந்தவினைவுகள்‌ 159)
ட்ட

நஇச்சமன்பாடு. வெளியில்‌ ஒரு புள்ளியில்‌ உருவாகும்‌ காந்தப்புலத்தை, அக்காந்தப்புலத்தை உருவாக்கும்‌ மின்னோட்டத்தின்‌ அடிப்படையில்‌ கணக்கிடுகிறது. இது. எல்லா வத வவ அமைப்புள்ள கடத்திகளுக்கம்‌ பொருந்தும்‌,

பயட்‌- சாவர்ட்‌ விதியின்‌: 'வரையறை மற்றும்‌ விளக்கம்‌.

படம்‌ 3.30 மின்னோட்டம்‌ பாயம்‌ கடத்தியினால்‌. பள்ளியில்‌ ஏற்படும்‌ காந்ப்புலம்‌:

மின்னோட்டம்‌ பாயும்‌ கடத்தியின்‌ நீளத்தி்‌: சிறு கூறிலிரந்து £ தொலைவில்‌ உள்ள பள்ளியில்‌ படம்‌ 3:50 உருவாகும்‌ காந்தப்புலம்‌ ஸீ இன்‌ எண்மதிய்மை பயட்‌ மற்றும்‌ சாவரட்‌ சோதனையின்‌ அடிப்படையில்‌ கண்டறிந்தனர்‌. இன்‌ அடிப்படையில்‌ காந்தப்।லம்‌ பர இன்‌: எண்மதிப்பு

(॥) மின்னோட்டத்தின்‌ (1) வலிமைக்கு நேர்ச்தகவிலும்‌ 10) தளக்கூறின்‌ மி எண்மதிப்புக்க நேர்த்தகவிலும்‌

(மட விற்றும்‌ க்குஇிடையே உள்ள கோணத்தின்‌ சைன்‌ மதிப்புக்கு நே்த்தகவிலம்‌:

மிடிபுள்ளி 2 மற்றும்‌ நீளக்கூறு ஸீ இவற்றுக்கு: இடையே உள்ள தொலைவின்‌ இருமடிக்கு எதிர்த்தகவிலும்‌ இருக்கும்‌.

இதனை பின்வருமாறு எழுதலாம்‌.

கரிய

ஃ அலகு ) காந்தவியல்மற்றும்‌ மின்னோட்டத்தின்‌
00௦0௧.

ரல்‌

ம்‌

மடு அலகில்‌) ரே

கக்டர்‌ கறியப்டின்படி,

யாசின்‌ பா்‌

(3340.

இங்கு ரி ஷக்பரானது, மின்னோட்டம்‌ மாயும்‌ திசையைக்‌ காட்டம்‌ \[சி மற்றும்‌ யில்‌. இருந்து புள்ளியை நோக்கிச்‌ செயல்படும்‌ ஒரலகு

எக்டர்‌. ர்‌ ஆகிய இரண்டிற்கும்‌ செங்குத்தாக இருக்கம்‌ (படம்‌ 331).

சமன்பாரு (3:34) ஐப்‌ பயன்படுத்தி, கடத்தியின்‌: சிறு நீளக்கூறினால்‌ ஏற்படும்‌ காந்தப்புலத்தை: மட்டுமே கணக்கிட இயலும்‌. அனைத்து, மின்னோட்டக்கூறுகளின்‌ \[ஸர\] பங்களிப்பையும்‌ கருத்தில்‌... கொண்டி, மேற்பொருந்துகல்‌. குத்துவத்தைப்‌ பயன்படுத்தி கடத்தியினால்‌, 1: புள்ளியில்‌ உருவாகும்‌ நிகர காந்தப்புலத்தைக்‌. கண்டறியலாம்‌, எனவே சமன்பாரு (334) ஐ. கதொகைப்பருத்தும்போது:

(339)
மம

என்று. கிடைக்தம்‌, இங்கு முழு மின்னோட்டப்பகிர்விற்கம்‌ தொகைப்படத்த வேண்டும்‌.

சிறப்பு நேர்வுகள்‌:

மட புள்ளி ? கத்தியின்‌ மீதே அமைந்தால்‌, - 0. எனவே \[பப சழியாகம்‌.

உ பள்ளி 8 கடததக்கு சங்கக்காக சுபைந்தல்‌, 8.29: எனவே ரி வருமமாகம்‌ மேலம்‌ "இதனை பின்வருமாறு எழுதலாம்‌.

பற்‌ இங்கு 9 என்பது \[வி மற்றும்‌

1 க்குச்‌ வங்குத்தான ஓரலகு 6வக்டராகும்‌.

டட தனைத்‌ அனை

யும்‌ மின்னோட்டத்திற்கு திசை உண்டி பட க்‌

மின்புலம்‌ (கூலூம்‌ விதியிலிருந்து) மற்றும்‌. காந்தப்புலத்திற்கு (பயட்‌ - சாவர்ட்‌ விதியிலிருந்து) இடையேயான ஒற்றுமைக்‌:

வ மின்புமம்‌ காந்தப்புலம்‌ ஆகியவை கதிர்த்ககவு. இருமி. விதிக்கக்‌ கட்டம்‌ படுகின்றன. எனவே இவ்விரண்டும்‌ நீண்ட சடுக்கமுபைய புலங்களாகும்‌ (1௦ஜ ஈண்‌ மில்‌,

பட்பவன் தன்‌ மேலும்‌ மக்க வாகும நேர்போக்குத்‌. தன்மை உடையவை, க பபல

ட்ப நவள

அலகு ; காந்த
00௦0௧.

மின்புலம்‌ (கூறும்‌ விதியிலிருந்துமற்றும்‌

காந்தபபுலத்ிற்ு(பயட்‌ சாவற்்‌விதியிலிரந்த) இடையேயான வேறுபாரகள்‌.

வட மஸ்ஸ்‌. காந்தப்பும்‌

1 ஸ்கேல்‌. வக்பர்மூலத்தினால்‌ மூலத்தினால்‌. உருவாக்கப்பருகிறது. உருவாச்சப்பகிறது. சாவது கவறு. மின்னோட்ட்கறு. மண்ணால்‌ கொண்ட (பகல்‌ ஏற்கிறது எண்பகிறது.

3 'மூலத்கையம்‌, நிலை கட்டர்‌ மின்புலந்தைக்‌.. மற்றம்‌ கணக்கிம்‌. மின்னோட்டக்கூறு பள்ளியையும்‌ பரி இவற்றுக்கு

"இணைக்கும்‌ நிலை... மங்க்காக. க தட மி்புலத்தின்‌ திசை | திசை சமையம்‌.

3 \]கோணத்தைர்‌ | நிலைஷக்பர்‌ சார்ந்ததல்ல. ர்மற்றம்‌ மன்னோட்டர்கூறு ரி இவற்றுக்கு. இடையே உள்ள. கணக்கர்‌ சார்ந்துள்ளது.

படட பட்‌\] டத்‌ ஒன்றாக இருக்கும்‌, ப அட்ட ட பா பத.

இருப்பதை இங்‌ ரக த டாப்‌ டட படபட ட்ட

பறட பரப்ப

ர ன) இதேபோன்று, காந்கப்ு ட்ட ட்ப டட ட...

அயல்‌ மற்றும்‌ மின்னோட்டத்தின்‌ கந்தவினைவுகள்‌ 19)
ட்ட

ர்‌

படம்‌ 3:32 மின்னோட்டம்‌ பாயம்‌ நீண்ட நேரான: குடத்தியால்‌ ஏற்படும்‌ காந்தப்புலம்‌.

"047 என்ற ஈறிலா நீண்ட நேர்க்கடத்தியில்‌ படம்‌ 39ல்‌ கொருக்கப்ப்டள்ளது. போல்‌ மின்னோட்டம்‌ 1 பாய்வதாகக்‌ கருதுவோம்‌. கடத்தியிலிுந்து 2 ஷொலைவில்‌ உள்ள புள்ளி "ல்‌ உருவாகும்‌ காந்தம்‌ புலத்தைக்‌ கணக்கிடுவதற்காக 4 நீளம்‌ கொண்ட சீறு கூறு ததி 0) ஒன்றைக்‌ கருதுவேம்‌. மின்னோட்டக்‌ கூறு 1பி-னால்‌ புள்ளி 2ல்‌ உருவாகும்‌ காந்தப்‌ புலத்தைக்‌ கணக்கிட பயட்‌ - சாவர்ட்விதியைப்‌ பயன்படத்துவோம்‌:

ர அட்ட்ப்ப\] ள்‌

இங்கு ர்‌ என்பது புள்ளி 7ல்‌ உள்நோக்கிய 'திசையில்‌ செயல்படும்‌ ஓரலகு வெக்டர்‌, 9 என்பது, மின்னோட்டக்‌ கூறு ரிக்கும்‌ ர மற்றும்‌ புள்ளி 7ஐ. இணைக்கும்‌ கோட்டிற்கும்‌ இடைப்பட்ட கோணம்‌, 1 என்பது 4ல்‌ உள்ள கோட்டப்‌ பகுதிக்கும்‌ புள்ளி மக்கும்‌ இடைப்பட்ட தாலைவு.

(௫௯ அலகு) கந்தவியல்மற்றம்‌ மின்னோட்டத்தின்‌
00௦0௧.

'திறிகோணமிதி சமன்பாருகளைய்‌ பயன்படுத்த ட இலிருந்து மக்கு ஊங்கத்துக்கோடு ஒன்று வரைக (படம்‌ 330)

௦

ஸ்‌

ககிடில்‌, ஸ்ப

கவே மிஷ்டி ஆனால்‌ 40-4௮ க0மிஸ்ரி

சமமற்றும் நக்கு இடையேயுள்ள கோணம்‌ 4,

அதாவது, 2420-2872.

௦ ககிகேஸ்(தி- 45 னை

ம்‌ மிகசிறியது எனவே, ஸ்(சீஸ்‌) “6

ஆனால்‌ மியா 401

ம மற்றும்‌ 00க்கு இடையேயுள்ள கோணம்‌ 4. என்க,

800%க, ஹத ம 024 மோ
ட்ட

ட ப சேவக ர்ஸ்து), ஈறிலா நீளம்‌ கொண்ட கத்திக்கு.

'வட்டவடிவக்‌ கம்பிச்சுருளின்‌ அச்சு வழியே. ஏற்படும்‌ காந்தப்புலம்‌:

1/ஆரமுடையமின்னோட்டம்‌ பாயும்‌ வளையம்‌. ஒன்றைக்‌ கருதுக. இவ்வளையத்தின்‌ வழியே / மின்னோட்டம்‌ பாய்கிறது. இம்மின்னோட்டத்தின்‌ திசை படம்‌ 320இல்‌ கட்டப்பட்டுள்ளது.

வளையத்தின்‌ மையம்‌ 0 விலிருந்து தொலைவில்‌ சதன்‌ கச்சின்மீதஅமைந்துள்ளபுள்ளி 9 யைக்‌ கருதுக. இப்புள்ளியில்‌ காந்தப்புலத்தை\* கணக்கிட வட்ட வளையத்தின்‌ மீது எதிரேதிரா அமைந்துள்ள 0 மற்றும்‌ 2) புள்ளிகளில்‌ /ப நீளமுடைய இரு. கூறுகளைக்‌ கருதுக, புள்ளி ௦ல்‌ உள்ள மின்னோட்டக்‌ கூறு (127)

மற்றும்‌ புள்ளி ஈயை இணைக்கும்‌ வெக்டரை

'வளையத்தினால்‌ ஏற்பும்‌ காந்தப்புலம்‌

அலகு ; காந்த
00௦0௧.

பயயட்‌-சாவற்ட்‌ விதியின்‌ படி மின்னோட்டக்‌ கூறு (47) ஆல்‌ பள்ளியில்‌ ஏற்பட்‌ காந்தப்புலம்‌.

டய்பசின்‌ கர பின்‌ எண்மதிப்பு பயணம்‌ கே ரோ

(இங்கு 9 என்பது 14 மற்றும்‌ ர ஆகியவற்றிற்கு இடைப்பட்ட கோணம்‌; இங்கு 0-9 ஆகம்‌.

மின்‌ திசை மின்னோட்டக்‌ கூறு 4 மற்றும்‌ 09 ஆகியவற்றிற்கு ங்குக்காக இருக்கம்‌.அதாவது. அது (க்க குத்தாக 01. திசையில்‌ இருக்கும்‌

புசி டல்‌ உள்ள மின்னோட்டக்‌ கூறினால்‌ ல்‌. ஏற்பட்‌ ந்தபபலத்தின்‌ எண்மதிப்புபுள்ளிபல்‌உள்ள மின்னோட்டக்‌ கூறினால்‌ ல்‌ற்பரம்‌ சந்கபலத்தின்‌ எண்மதிப்பக்கு... மமம்‌... ஆகும்‌... ஜனனம்‌. அவையிரண்டும்‌ சம தொலைவில்‌ உள்ளன. ஆனால்‌. இக்காந்தப்ம்‌ திசையில்‌ இரக்கம்‌.

ஒல்லவாரு.. மின்னோட்டக்‌ கூறினாலும்‌ ஏற்படும்‌ காந்தப்புலம்‌ ப்ஐ பு திசையில்‌ பில்‌ என்றும்‌ உ - திசையில்‌ மிஸ்‌ என்றும்‌ இரண்டை: கூறுகளாகப்‌ பிரிக்கலாம்‌. கிடைத்தளக்‌ கூறுகள்‌ ஒன்றையான்று சமன்‌ செய்து கொள்ளும்‌. எனவே கங்கத்தக்‌ கூறுகள்‌ (09%) மட்ிமேபுள்ளி?்‌. ஏற்படும்‌ மொத்த காந்தபபல்திற்கும்‌ காரணமாக அமைகின்றன.

282 \[ஸிவமர்‌

ப்‌. ப ஒண்ச்ச்‌

&00லிருந்து

கட்‌

4 காஒட௮)7

(/4\]

அயல்‌ மற்றும்‌ மின்னோட்டத்தின்‌ கந்தவினைவுகள்‌ 157)
ட்ட

மின்னோட்டம்‌ பாயும்‌ வட்டச்சுருளினால்‌. புள்ளி 8ல்‌ உருவாகும்‌ நிகர காந்தப்புலம்‌ நிஜக்‌ கணக்கிட நீளக்கூறினை 0 இலிருந்து 258 வரை தொகையிடவும்‌,

நபம்‌ 3

வட்டச்சருள்‌ 1/ சற்றுகளைக்‌ கொண்டது எனில்‌, காந்தப்புலம்‌

பக. 0௮) 2 64௮5

சுரளின்‌ மையத்தில்‌ கந்தப்ப.

நவா

நர) னில்ச-0 (326) ப னை ப\]

எருத்துக்காட்டு 3.13

படத்தில்‌ காட்டப்பட்டுள்ள வளையத்தின்‌ மையத்தில்‌ ஏற்பரம்‌ காந்தப்புலத்தைக்‌ காண்க?

ட இ-ப தீர்வு.

வளையத்தின்‌ மேல்‌ ஒணைவட்டத்ின்‌ மற்றும்‌ கீழ்‌ அரைவட்டத்தின்‌ வழியே மின்னோட்டம்‌ பாய்வதால்‌ ஏற்படும்‌ காந்தப்பலங்கள்‌ எண்மதிபபல்‌ கமனாகவும்‌எதிஷதிற்திசைகளில்கெயல்படுவதால்‌, வளையத்தின்‌ மையத்தில்‌ (0 பள்ளியில்‌) நிகர காந்கப்புக்‌ ரி சழியாகம்‌ 8-0,

'டேஞ்சன்ட்‌ விதி மிகக்குறைந்த மின்னோட்டங்களை அளவிடும்‌ (ரு கருவி டே்சன்ட்‌ கால்வனோமீ்டர்‌ ஆகம்‌ (படம்‌ 3.34) டேஞ்சன்ட்‌ விதியின்‌ அடிப்படையில்‌: “இக்கருவி இயங்குகிறது. இது ஒரு நகரும்‌ காந்த. கால்வனோமீட்டாகம்‌.

(௫ சலக, கந்தவியல்மற்றம்‌ மின்னோட்டத்தின்‌
00௦0௧.

படம்‌ 3.31 டேஞ்சன்ட்‌ கால்வனோமீட்டர்‌

பெக்சன்ட்விதி,

ஒன்றுக்கொன்று செங்குத்தாகச்‌ செயல்படும்‌ சீரான இரண்டு காந்தப்புலங்களுக்கு நடிவே கதொங்கவிடப்பட்டள்ள காந்த ஊசி, இவ்விரண்டு புலங்களின்‌ தொகுபயன்‌ புலத்தின்‌ திசையில்‌ நிறக்‌.

டேஞ்சன்ட்‌ கால்வனோமீட்டரின்‌ கம்பிச்சரூள்‌ வழியாக மின்னோட்டம்‌ பாய்வதால்‌ ஏற்படும்‌ காந்தப்புல்தை 3) என்க. புவிகாந்தப்புலத்தின்‌ ககிடைந்தளக்‌ கூறு 8), ஆகும்‌. இவ்விரண்டு காந்தப்புலங்களின்‌ செயல்பாட்பால்‌ காந்தனசி ககிடைத்தளக்கூறு 8, உடன்‌ 8 கோணத்தை: ஏற்படுத்தி ஒய்வு நிலையை அடையும்‌, எனவே

பட (029)

அமைப்பு

டேஞ்சன்ட்‌. கால்வனோமீட்டரில்‌ காந்தத்தன்மையற்ற வட்டவடிவ சட்டத்தின்‌ மீது தாமிரக்கமபிச்சரூள்‌ சுற்றப்ப்டரக்கும்‌. இச்ச்டம்‌ பித்தளை அல்லது மரத்தால்‌ செய்யப்பட்டு கிடைத்தன. மெடைக்கு (குழல்‌ மேடைக்கு) செங்குத்தாகப்‌ வொருக்சப்பட்டிுக்கும்‌ இம்மேடைசரிஷய்யும்‌ மூன்று கிடைமட்டத்‌ திருகுகளைப்‌ பற்றுள்ளது. வெல்வேறு எண்ணிக்கையில்‌ அமைந்தஇரண்டி சல்லதுமூன்று கம்பச்சரள்கள்‌. டேஞ்சன்ட்‌ கால்வனோமீட்டரில்‌ வொருக்தப்பப்டள்ளன... நாம்‌. ஆய்வுக்கூடங்களில்‌.

ரந்த விளைவுகள்‌
ட்ட

பயன்பருத்தும்‌ பெரும்பாலானவற்றில்‌ 2 சுற்றுகள்‌, 5 சுற்றுகள்‌ மற்றும்‌ 50 சற்றுகள்‌ கொண்ட வெவ்வேறு தமமனுபைய கும்பிச்சரூள்கள்‌, வெவ்வேறு வலிமை ஷாண்ட மின்னோட்டங்களை அளவிட பயன்பருத்தப்பரகின்றன. சுழல்‌ மேடைக்கு ந௫ுவே சற்றே மேலெழும்பிய அமைப்பு உள்ளது. அதில்‌ காந்த ஊசிப்வப்டி (வைகு காந்தமாணி பொருத்கப்ப்டள்ளது. காந்த கேசிப்‌ வப்டியின்‌ உள்ளே கூர்முனையின்‌ மீறு வொருத்கப்ப்ட காந்த ஊசி ஒன்று உள்ளது. காந்த ஊசியின்‌ மையமும்‌, வட்டவடிவக்கம்பிச்சரூளின்‌ "மையமும்‌ மிகச்சரியாக ஒன்றுடன்‌ ஒன்று பொருந்தும்‌ வகையில்‌ இவ்வமைப்பு வடிவமைக்கப்பட்ூள்ளது. ஊல்வை அலுமினியக்குறிழள்‌ ஒன்று காந்த ஊசிக்கு ங்கக்தாக, வட்ட அளவுகோலின்‌ மீது சுழலம்படி 'இணைகக்கப்பட்டுள்ளனது. வட்ட அளவுகோல்‌ நான்கு ககால்வப்டங்களாகப்‌ பிரிக்கப்பட்ட டிகிரி அளவீடுகள்‌ குறிக்கப்பப்டள்ளன... இந்த அளவீட்டினைப்‌ பயன்படுத்தி வட்ட களவுகோலின்மீறு குிமுள்ளின்‌ விலக்கத்தை அளக்கலாம்‌. இடமாறு 'தோற்றப்பிழையைத்‌ தவிர்க்க, குறிமுள்ளுக்கு கீழே. கண்ணாடி பொருத்தப்ப்டள்ளது. கருவியை பயன்படத்தும்போது மேற்கொள்ள வேண்டிய முன்னெச்சரிக்கை நடவடிக்கைகள்‌:

1.  கருவியின்‌ அருகில்‌ உள்ள அனைத்து, காந்தப்போருட்களையும்‌ அகற்ற வேண்டும்‌. நட இரச மப்பத்தைப்‌ பயன்படுத்தி (ளட 1-9, ககிபைமட்டத்‌ திருகுகளை சரிசெய்ய வேண்டம்‌. அவ்வாறுசரிசய்யும்போதுமிகச்சரியாககாந்தாசி கிடைக்களக்தலும்‌ சட்டகந்த்தன்மறுச்றப்ப்ட கம்மச்சருள்‌ சங்கத்தாகவும்‌ அமையும்‌
2.  கம்ிச்சுளின்‌ செங்குத்து அச்சைப்பொருத்து சதனைச்‌ சுழற்றி, கம்பிச்சுரூளின்‌ தளம்‌ காந்தமைசிக்கு இணையாக வரும்படி அதனை அமைக்கவேண்டும்‌. அவ்வாறு சமைக்கும்போது கம்மச்சுருள்‌.. தொடர்ந்து... காந்ததுருவத்‌ களத்திலேயே இருக்கம்‌. 4 கரந்தசிப்பெட்டியைச்‌ சுழற்றி, கறிமள்‌ 0'- 0' ஐக்‌ காட்டும்படி அமைக்க வேண்டம்‌. கொள்கை கம்பிச்சரூளின்‌ வழியே மின்னோட்டம்‌ பாயாத நிலையில்‌ காந்தனசி புவிவந்தப்புல்தன்‌ கிடைக்சளக்கூறின்‌: திசையிலேயே ஒருங்கமைந்திுக்கம்‌. மன்சற்றினை: இயக்கும்போது. கம்பச்சுரளின்‌. வழியே

அலகு ; காந்த
00௦0௧.

மின்னோட்டம்‌ பாய்ந்து காந்கபபுலத்தை உருவாக்கம்‌. சுழலும்‌. மின்னோட்டத்தினால்‌ எவ்வாறு காந்தப்புலம்‌ உருவாகின்றது என்பதை பிரிவு 3.3 இல்‌ விரிவாகப்படிக்கப்‌ போகிறீர்கள்‌. தற்போது ஒன்றுகொன்று ஊங்குத்தாகச்‌ செயல்படும்‌ இரண்டு. காந்தப்புங்கள்‌ உருவாகும்‌ அவை

படம535 கூர்ழுனையில்‌ பொருத்கப்ப்டள்ள காந்தியின்‌ தொகுபயன்‌ நிலை,

(ம) மின்னோட்டம்‌ பாயும்‌. கம்மிச்சுரளின்‌: தளத்திற்குச்‌... ஊங்குந்தாக செயல்படும்‌ காந்தப்புலம்‌ (9)

(9) புவிகாந்தப்புலத்தின்‌ கிடைத்தளக்கூறு (1. ஒன்றுக்‌ ஷொன்று செங்குத்தாகச்‌ செயல்படும்‌.

இல்விரண்டி. காந்தப்புலங்களுக்கு.. நடிவே

கூழ்முனையில்‌ பொருத்தப்பட்டள்ள காந்த ஊசி கோண அளவு விலகலை ஏற்பருத்தும்‌. சமன்பாடு

(39) இல்‌ கறிப்ட்டள்ள டேஞ்சன்ட்‌ வீதியிலிருந்து,

ம்‌

வரி

8 ஆரமும்‌ 1/சுற்றுகளும்‌ கொண்ட வட்டவடிவக்‌. கம்பச்சரூளின்‌ வழியே மின்னோட்டம்‌ பாய்வதால்‌. அதன்‌ மையத்தில்‌ தோன்றும்‌ காந்தப்புலம்‌

(340)

சமன்பாடுகள்‌. (539) மற்றும்‌. (540) ஆகியவற்றிலிருந்து நாம்‌ வறுவது, நபிர்பறமை

2

மேற்கண்ட சமன்பாப்டிலிருந்து பெறப்பட்ட புகைரந்தப்புலத்தின்‌ கிடைத்தளக்கூறு.

அயல்‌ மற்றும்‌ மின்னோட்டத்தின்‌ கந்தவினைவுகள்‌ 19)
ட்ட

ப\]

100 சற்றுக்‌ கொண்ட பேத்சன்ட்‌ கால்வனோ மீட்டர்‌ ஒன்றின்‌ கம்பிச்சுரளின்‌ விட்டம்‌ 02 ஈ. புணிகந்தப்பலக்தின்‌ கிடைத்தன கூறின்‌ மதிப்பு 38 உ 10 ர என்ற நிலையில்‌, ஸ்‌ விலக்கத்தை ஏற்பத்தம்‌ மின்னோட்டத்தைக்‌ கணக்கி. தீர்வு

கம்மி்சரளின்விட்டம்‌021 ஸ சனவே அதன்‌ ஆரம்‌ 120 ஆகும்‌. கற்றுகளின்‌ எண்ணிக்கை 100 புவிவந்தய்லத்தின்‌ மதிப்பு 225 10-17

ரஸ ௮060 மம, (பு

ப அவதன வேவ,

ர

ம.

வளையம்‌ காந்த. 'ருமுனையாக செயல்படல்‌.

18 ஆரம்‌ கொண்ட மின்னோட்டம்‌ பாயும்‌ வட்ட வளையத்தின்‌ அச்சில்‌ அதன்‌ மையத்திலிருந்து 2. தொலைவிலுள்ள... புள்ளியில்‌ உருவாகும்‌:

8 (ன்‌3லிருந்த)

2 4௮)

நீண்ட தொலைவிற்கு 25.8. எனில்‌, இிடிலி வஸ்‌ எனவே.

யாக, பட கர்‌ 042)

4 அல்லது 8-

(௫ அலகு, கந்தவியல்மற்றம்‌ மின்னோட்டத்தின்‌
00௦0௧.

வட்ட வளையத்தின்‌ பரப்பு 4 எனில்‌, 4- 14" எனவே சமன்பாடு 341) ஐ பரப்பினைம்‌ பொறுத்து

(340)

சமன்பாடு (343) மற்றும்‌ (314) ஐ. பிமாணமுறையில்‌ ஒப்பிடும்போது

நடக

“இங்கு .,, என்பது காந்த இருமுனை திருப்பத்‌ திறனைக்‌ குறிக்கும்‌. வவக்டர்‌ குறியீட்டிண்படி.

(344)

இச்சமன்பாட்டிலிருந்து மின்னோட்டம்‌ பாயம்‌ 'வளையமானது காந்தத்தருப்ப்திறன்‌ \[), கொண்ட காந்த இருமுனையாக செயல்படம்‌ என அறியலாம்‌. எனவே, எந்த ஒரு மின்னோட்ட வளையத்தின்‌ காந்த இருமுனை திருப்பத்தின்‌ சம்மின்னோட்ட வளையத்தில்‌ பயம்‌ மின்னோட்டம்‌ மற்றம்‌ மின்னோட்ட வளையத்தின்‌ பரப்பு. இவற்றற்கிடையேயான வருக்கல்‌ பலனுக்கச்‌சமமாகம்‌.. வலதுகை பெருவிரல்‌ விதி காந்தத்திரப்புத்திறனின்‌ திசையை அறிய நாம்‌ வலதுகை பெருவிரல்‌ விதியைப்‌ பயன்படுத்தலாம்‌. இவ்விதியின்படி வளையத்தின்‌ வழியே பாயும்‌... முன்னோப்டத்தின்‌. திசையில்‌ வலதுகையின்‌ மற்ற விரல்களால்‌ வளையத்தை: சற்றி பற்றும்போது, நீட்டப்பட பெருவிரல்‌ சம்மின்னோட்ட வளையத்தினால்‌ உருவாக்‌ காந்த்தரப்புததிறனின்‌ திசையைக்‌ கொடுக்கும்‌

ரந்த விளைவுகள்‌
'இருமுனைத்‌ திருப்புத்திறன்‌.

உட்கரு. ஒன்றினை வட்டப்பாதையில்‌, எலக்ட்ரான்‌ ஒன்று சற்றி வருவதாகக்‌ கொள்வோம்‌. இந்த வட்டப்பாதையில்‌ சற்றி வரும்‌ எலக்ட்ரானை, வளையத்தில்‌ பாயம்‌ மின்னோட்டம்‌ போன்று கருதலாம்‌. இது படம்‌ 3:36 இல்‌ காட்டப்பட்டள்ளது. ஜனைனில்‌... மின்துகள்களின்‌ ஓட்டமே. மின்னோட்டமாகும்‌. எனவே மின்னோட்டம்‌ பாயும்‌ வளையத்தின்‌ காந்த இருமுனைக்‌ திருபபத்திறன்‌

ம (349)

எண்மதிப்பல்‌,

"ண 2) ஒர்‌

படம்‌ 336 (அற வட்டப்பாதையில்‌ சுற்றிவரும்‌. எலக்ட்ரான்‌ (ஆ) காந்த இருமுனை கிருப்பத்கிறன்‌. வக்பரின்‌ திசையும்‌, சுற்றுப்பாதை கோண உந்த. இவக்டரின்‌ திசையும்‌ ஒன்றுக்கொன்று எதிர்த்திசையில்‌ அமையும்‌.

ர என்பது. எலக்ப்ரானின்‌ அலைவு நேரம்‌ எனக்‌ கொண்டால்‌, வட்டப்பாதையில்‌ சுற்றிவரும்‌

எலக்ப்ரானால்‌ ஏற்படும்‌ மின்னோட்டம்‌. (349)

இங்க ௨. எண்பது... சுக்ரனின்‌ மின்னூப்பமாகும்‌. வப்டப்பாதையின்‌ ஆரம்‌. மறறும்‌ வட்டப்பாதையில்‌ சுற்றிவரும்‌ எலக்்ரானின்‌ இசைவேகம்‌ எனவும்‌ கொண்டால்‌.

அலகு ; காந்த
00௦0௧.

(4)

சமன்பாடுகள்‌ (346) மற்றும்‌ (347) ஐ சமன்பாடு, (040) இல்பயன்படுத்தம்போது,

ப ட்ப 2

(49.

இங்க 62 ர. வளையத்தின்‌: ஸ்ப்பாகும்‌ வரையறையின்படி 0 வைப்‌ பொறுத்து எலக்ப்ரானின்‌ கோண உந்தம்‌.

(349)

சமன்பாடு (349) மற்றும்‌ (349) ஐ பயன்படுத்தி பின்வரும்‌ சமன்பாட்டைப்‌ வறலாம்‌.

காந்கக்கிருப்த்ிறன்‌ மற்றும்‌ கோண உந்கம்‌

சரண்டின்‌ திசையும்‌ ஒன்றுக்ஷான்று எதிவகிர்‌

என்பதை எதிர்க்க நமக்குக்‌ காட்ரகறது எண்மதிப்ல்‌,

கக்‌ ன ்‌ மனல:10\* படி ம்‌ ப்‌

மடடவபடி' எமக

11 வம்‌ ஒரு ாறிலியாகம்‌.மேலம்‌ இனை: சுழற்சி காந்த விகிதம்‌ (ஜா-வைஜாலிப வப) | ட்‌ என அழைக்கலாம்‌, சுழற்சி கந்த விகிதம்‌ ஒரு வித மாறிலி என்பதை நினைவில்‌ கொள்ளவும்‌ இது எலக்பரானின்‌ கோண உந்தத்தையும்‌, கா்கக்கிரபபத்திறனையும்‌ இணைக்கிறது.

கயல்‌ மற்றம்‌ மின்னோட்டத்தின்‌ கந்தவினைவுகள்‌ 16)
ட்ட

நீல்ஸ்‌. போரின்‌ குவாண்பமாக்கல்‌, நிபந்தனையின்படி நிலையான சுற்றுப்பாதையில்‌, சுற்றிவரும்‌ எலக்ப்ரானின்‌ கோண உந்தம்‌ குவாண்டமாக்கப்பட்டள்ளது. அதாவது,

மணியால்‌ ர

(இங்கு. 1) என்பது பிளாங்க்‌ மாறிலி ஆகம்‌, (வலம 149 மற்றும்‌ உ என்பது நேர்க்கறி முழு எண்களைக்‌ குறிக்கும்‌. அதாவது 1 - 12. எனவே,

ள்‌

ற

பவி ற

16010 “6௮௮0-4 கசடு 107),

293210 காட்‌

ம சீறும்‌ காந்தத்திருப்புத்திறனைக்‌ கண்டறிய 15 | எனப்‌ மிரதியிட வேண்டும்‌

ய, -9ரதவி 9 தவர \[ர

(யடி இங்க. டட அ ம நகர்‌, இதனை

போர்‌ மேக்னட்டான்‌ (நஸ்‌ ஈஹாளளா) என்று அழைக்கலாம்‌.

ந ப... ஆம்பியரின்‌ சுற்று விதி

சூச்சி ஜரஸஸா) கொண்ட மின்னோட்ட அமைப்புகள்‌... உள்ள கணக்குகளில்‌, புள்ளி குற்று விதி பயன்படுகிறது. நிலை மின்னியலில்‌:

(௫ அலகு, கந்தவியல்மற்றம்‌ மின்னோட்டத்தின்‌
பயன்பருத்தப்பரம்‌ காஸ்விதியைப்‌ போன்றதே. ஆழ்மியரின்‌ சற்று விதியாகும்‌.

'ஆம்பியரின்‌ சுற்றுவிதி 'வரையறை மற்றும்‌ விளக்கம்‌: ஆம்மியரின்‌ விதி : ஒரு மூடிய வளையத்தின்‌ மீதுள்ள காந்தப்புலத்தின்‌ கோட்டு வழித்‌: தொகையீட்டு மதிப்பு (விய 6 10௨ தாவ), சற்று அவ்வளையத்தினால்‌ மூடப்பட்ட நிகர: மின்னோட்டத்தின்‌ பூ மடங்கிற்கு்‌ சம்‌.

“ய,

(இங்கு ப என்பது மூடப்பட்ட வளையத்தின்‌: வழியாகச்‌ செல்லும்‌ நிகர மின்னோட்டமாகும்‌ கோட்டு. வழித்தொகைமீடு பாதையின்‌: 'வஷிவத்தையோ அல்லது காந்தப்புலத்துடன்‌ உள்ள. கடத்தியின்‌ நிலையையோ சாரந்ததில்லை.

டடத கடக எட்டு

நவ்‌ மமயரன்‌ யைப்‌ பயன்படுத்தி மின்னோட்டம்‌ பாயும்‌:

முடிவிலா நீளம்‌ கொண்ட கம்பியினால்‌: ஒற்பரும்‌ காந்தப்புலம்‌.

ரந்த விளைவுகள்‌
ட்ட

முமவிலா நீளம்‌ கொண்ட | மின்னோட்டம்‌ பய்‌ நேரான கடத்தி ஒன்றைக்‌ கருதுக, பபம்‌ 337 இல்‌ சாப்டிள்ளவாறு காந்தப்புலக்‌ கோடுகளின்‌ திசை உள்ளது.

நுண்ணனவில்‌ பார்க்கும்போது கம்பி உருளை வஷிவிலும்‌, அச்சினைப்‌ பொறுத்து சமச்சீராகவ்‌ உள்ளது. எனவே படம்‌ 337 இல்‌ காட்டியு்ளவாறு குடந்தியின்‌ மையத்திலிருந்து £ தொலைவில்‌ வட்ட வடிவிலான ஆம்பியரின்‌ வளையத்தை உருவாக்கலாம்‌.

ழகர

இங்க மி என்பது ஆம்பியரின்‌ வளையம்‌ வழியேச்‌ ல்லும்‌. வரிக்கூறாகும்‌ (௨ என்‌ (வட்ட வளையத்தின்‌ தொடிகோடு, எனவே, காந்கப்பல கெக்பருக்கம்‌ வரிக்கூறக்கும்‌ இடையே உள்ள கோணம்‌ சழியாகும்‌. ஆகையால்‌

ழ்்யயா

இங்கு 1. என்பது. ஆம்பியரின்‌ வளையத்தால்‌. குழப்பட்ட மின்னோட்டந்தைக்‌ குறிக்கும்‌. சமச்ச்ரன்‌ விளைவாக ஆம்பியரின்‌ வளையம்‌ முழுவதும்‌: காந்தப்புலத்தின்‌ எண்மதிப்பு மாறாமலிருக்கம்‌. எனவே ஷொகையீட்டிலிருந்து 8 ஐ வளியே எடுத்துவிடலாம்‌.

மத்கய

ஆம்பியர்‌ வளையத்தின்‌ சுற்றளவு 214:

இங்க்‌ என்பதுபடம்‌337 இல்காட்டயுள்ளவாறு, கதொருகோப்டின்‌.. வழியே ஆம்மியரின்‌. 'வளையத்திற்கச்‌ ஊல்லும்‌ ஒரலகு வெக்டராகும்‌.

அலகு ; காந்த
00௦0௧.

1.  மின்னோட்டம்‌ பாயும்‌, நீண்ட நேரான: கும்மியிலிருந்து 1ஸ... தொலைவில்‌ ஏற்பரம்‌ காந்தப்புலத்தின்‌ எண்மதிப்பைக்‌ கணக்கிட, இதனை புவி காந்தப்புலத்துடன்‌ ஒப்ப.

தீர்வு,

கொடுக்கப்பட்டவை 1- | 4 மற்றும்‌ ஆரம்‌-- 1.

நப பப்ப பளள டார நோ கோ

ஆனால்புவிகாந்தப்பம்‌ 1, -10 “1:

எனவே பபப ரிபு யை விட நூறு மடங்கு குறைவானதாகம்‌.

றன்‌ வரிச்சுரூள்‌ என்பது... சுருள்‌ வடிவில்‌. ஓஷருக்கமாகச்‌ சுற்றப்பட்ட நீண்ட கம்பிச்சருளாகும்‌.

'இதுபடம்‌ 338 இல்‌ காட்டப்பட்ட்ளது. வி்சரூளின்‌ (வழியே மின்னோட்டம்‌ பாயும்போது காந்தப்புலம்‌. உருவாகும்‌. வரிச்சரூளின்‌ மொத்த காந்தப்புலம்‌ அதன்‌ ஒவ்வவாரு சுற்றுகளின்‌ காந்தப்புலங்களும்‌: ஒன்றுடன்‌... ஒன்று. மேற்வொருந்தவதால்‌. ஏற்படுகிறது. வரிச்சுரூளினால்‌. ஏற்பட்ட. காந்தப்புலத்தின்‌ திசையை வலது உள்ளங்கை: 'விதியிலிருந்து அறியலாம்‌.

'வறிச்சுரளின்‌ உள்ளே காந்தப்புலம்‌ கிட்டத்தட்ட. சீராக இருக்கம்‌. மேலும்‌ இது வரிச்சரளின்‌ \*ச்சக்கு இணையாகக்‌ காணப்படும்‌. ஆனால்‌, 'வறிச்சருளுக்கு. வளியே காந்தப்புலம்‌. புறக்கணிக்கத்தக்க அளவு சிறிய மதிப்புடையதாக காணப்பரும்‌. வரிச்சுரளின்‌ வழியே பாயும்‌. மிண்னோட்டத்தின்‌ திசையைப்‌ பெருத்து, வரிச்சுரூளின்‌ ஒரு முனை வடமுனை போன்றும்‌, மற்2ாரு முனை ஈதன்முனை போன்றும்‌ செயல்படும்‌.

ஒரு மின்னோட்டம்‌ பாயும்‌ வரிச்சுரூளை: 'வலதுகையினால்‌ பற்றி பிடிக்கும்போது மற்ற. விரல்கள்‌ மின்னோட்டம்‌ பாயும்‌ திசையில்‌: சுற்றியிருந்த, ந்பப்பட்ட. பருவரல்‌. மிண்ணோட்டம்‌ பாயும்‌ வரிச்சுரூளினால்‌ ஏற்பட்ட காந்தப்புலத்தின்‌ திசையைக்‌ காட்ரும்‌. இது. படம்‌ 339 இல்‌ காட்பப்ப்டுள்ளது. எனவே

அயல்‌ மற்றும்‌ மின்னோட்டத்தின்‌ கந்தவினைவுகள்‌ 16)
ட்ட

படம்‌ 3.39 சட்டகாந்தம்‌ போன்று செயல்பரும்‌ வச்சூள்‌

படம்‌ 3.10 வறிச்சுரூளினால்‌ உருவாகும்‌: காந்தப்ுலத்தின்‌ திசை

விச்சுருளினால்‌ ஏற்படும்‌ காந்தப்புலம்‌, சட்டக்‌ காந்தத்தினால்‌ ஏற்பரும்‌ காந்தப்புலத்தைப்‌ போன்றே காணப்படம்‌.

(௫௨ அலகு) கந்தவியல்மற்றம்‌ மின்னோட்டத்தின்‌
00௦0௧.

வக்்ருளானது. மிக. நீண்ட நீசம்‌ உபையதாகக்‌ கருதப்படுகிறது. இதன்‌ பொருள்‌ வரிச்சரூளின்‌ நீளம்‌ அதன்‌ விட்டத்தைவிட மிக மிகப்‌ பறியது. அதேபோல்‌ வரிச்சருளின்‌ சற்றுகள்‌ எப்போதும்‌ வப்டவடிவிலேயே இருக்க வேண்டிய அவசியமில்லை,மற்ற வடிவங்களிலும்‌ இருக்கலாம்‌. ஒரு எனிமைக்காக, இங்கு நாம்‌ வப்ட வடிவில்‌ சுற்றப்பட்ட வரிச்சருளையே கருதுகிறோம்‌. இது படம்‌ 340 இல்‌ காட்டப்ப்டள்ளது.

மின்னோட்டம்‌ பாயும்‌ நீண்ட ஈல்‌ ஏற்பகும்‌ காந்தப்புலம்‌. மட நீளமும்‌ 31 சற்றுகளும்‌ கொண்ட நீண்ட வரிச்சுூள்‌ ஒன்றைக்‌ கருதுவோம்‌. வரிச்சுரூளின்‌ நீளத்துடன்‌ ஒப்பிடும்போது அதன்‌ விட்டம்‌ மிகவும்‌ சிறியது. மேலும்‌ கம்பிச்சரூள்‌ மிக ஜெருக்கமாக சற்றப்ப்டள்ளது.

\[\] -ணிலைவிய்‌ வனபெறம விக்ர ககக.

படம்‌ 3:11 வறிச்சரள்‌ ஒன்றுக்கான ஆம்மியரின்‌

வரிச்சரூளின்‌ உள்ளே ஏதேனும்‌ ஒருபுள்ளியில்‌. காந்தப்புலத்தைக்‌ கணக்கிட ஆம்பியறின்‌ சற்று விதியைப்‌ பயன்படுத்தலாம்‌. பபம்‌ 341 இல்‌. காப்டியுள்ளவாறு செவ்வக வஷிவ ஒரு சுற்று ஸ்‌ ஐக.கருநுக. ஆம்பியரின்‌ சுற்று விதியிலிருந்து.

சமன்பாட்டின்‌. இடநுகை பக்கத்தினை. பின்வருமாறு எழுகலம்‌.
ட்ட

மற்றும்‌ மட பக்கங்களின்‌ நீளக்கறுகள்‌ வரிச்சரளின்‌ அச்சின்‌ வழியே அமைந்துள்ளது. மட்டுமல்லாமல்‌ காந்தப்பலத்திற்கு சங்கக்தாகவும்‌ அமைந்துள்ளன.

எனவே,

7 ள்‌ ரரி நிலை -ம

ர்கள்‌

மேலும்‌: வரிச்சுருளுக்கு வெளியேயும்‌: காந்தப்‌ சழ. எனவே $ாகைபீட \[1-1

ஸ்‌வழியாக உள்ள பாதையின்‌ தொகைமீடு,

ர்க்ளி-பர்சலை ர்க

'இங்குபடம்‌ 34 இல்‌ காட்டப்பட்டுள்ள கோரு ஸ்யின்‌ நீளம்‌ / ஆகம்‌. ஆனால்‌ இந்தக்‌ கோட்டன்‌ நீளம்‌ ஈர்‌ நமக்குத்தக்கவாறு தேர்வு செய்து கொள்ளாம்‌. எனவே வரிச்சருளின்‌ நீஎம்‌ க்கச்‌ சமமான பெறிய கோட்டை நாம்‌ தேர்வு செய்யும்போது, தொகையிடல்‌ மின்வருமாறு கிடைக்கும்‌

1

39 சுற்றுகளுக்கு வரச்சரூளின்‌ வழியே பாயும்‌ மின்னோட்டம்‌ 1/7 என்க எனவே.

\[க

நயம்‌ யம (352)

கொடுக்கப்பட்ட வரச்சருுக்கு 1) ஒரு மாறிலி, மேலும்‌ பூ இன்‌ மதிப்பும்‌ ஒரு மாறிலியாகும்‌. ஒரு நிலையான மின்னோட்டத்திற்கு வரிச்சரளின்‌ உள்ளே ஏற்பரம்‌ காந்தப்புலம்‌ மாறிலியாகம்‌

அலகு ; காந்த
00௦0௧.

வரத பத்‌.

ணத்தை ப கபட ன

பத தட த ட காரணமாகத்தான்‌ பல்வேறு வகையான:

ட க ரகக

வஷச்சருளின்‌ உள்ளே ஏற்பட்‌ கந்தப்புலத்தை

பின்வரும்‌ நேர்வுகளில்‌ காண்க.

()சற்றுகளின்‌ எண்ணிக்கையை மாற்றாமல்‌, நீளம்‌ மட்டம்‌ இருமடங்காகும்போது,

(ஸுசற்றுகளின்‌. எண்ணிக்கை... மற்றம்‌ ஸச்சரளின்‌.. நீஸ்‌ இரண்டையும்‌ இருமடங்காக்கும்‌ போது:

(இ)வரச்சரூளின்‌. நீளத்தை மாற்றாமல்‌, சுற்றுகளின்‌ எண்ணிக்கையை மட்டம்‌ இருமடங்காக்கும்‌ போது,

முடிவுகளை ஒப்பிடுக

தீர்வு

ஒஹிச்சரூளின்‌ உள்ளே ஏற்பம்‌ காந்ப்பும்‌.

|

(அ) சற்றுகளின்‌ எண்ணிக்கையை மாற்றாமல்‌, நீளம்‌ மட்டம்‌ இருமடங்காகும்‌ போது மவ. 1ீஎம்‌ இருமடங்கு) பல்‌ மாறாத சுற்றுகளின்‌ எண்ணிக்கை) எனவே, காந்தப்பும்‌.

அயல்‌ மற்றும்‌ மின்னோட்டத்தின்‌ கந்தவினைவுகள்‌ 16)
மம

மீக்கடத்தியினால்‌ உருவாக்கப்பட்ட வரச்சரூளின்‌: உப்பகுகியே இத்திறப்பகம்‌) மீக்கத்தியன்‌: வழிய. வலிமையான. மின்னோப்டம்‌ ற ர்‌ ்‌ பலல்க்ப. கர்கள்‌ சேடோ, கதிர்த்‌ தடப்புகளை உருவாக்கி கணினிக்கு. மமயத்தைக்‌ கொடுக்கிறது. இகன்‌ துணையுடன்‌:

இருமடங்காக்கும்‌ போது: மமம்‌ இருமடங்கு, மனப்கற்றுகின்‌ எண்ணிக்கை இருமடங்கு!

செவ வாங்கும்‌

மா

மே

வடி

(௫௯ அலகு) கந்தவியல்மற்றம்‌ மின்னோட்டத்தின்‌
00௦0௧.

(இஹிச்சுரளின்‌.. நீளத்தை மாற்றாமல்‌, சுற்றுகளின்‌ எண்ணிக்கையை மட்டம்‌ 'இருமடங்காக்கும்‌ போது,

மம மாறாத நீசம்‌) 30901 1க்றுகளின்‌ எண்ணிக்கை இருமடங்கு

நகரக ப

எனவே... கொடுக்கப்பட்ட மின்னோட்டத்தல்‌, வரிக்கருளின்‌ அதே நீளத்தில்‌ மிக அதிக எண்ணிக்கையில்‌ நெருக்கமாக. சற்றுகளை அமைத்தால்‌ காந்தப்புலம்‌ அதிகரிக்கும்‌

இரபகரி வட்டவரிச்சருள்‌.

ஹிச்சரூளின்‌ இரண்டிமுனைகளும்‌ ஒன்றுடன்‌. ஒன்று கொடும்‌ வகையில்‌ வளைக்கப்பட்ட வட்ட "அமைப்பே வட்ட ஷிச்சரூளாகும்‌. இது ஒரு மூடப்பட்ட (வளையம்‌ போன்று காணப்பரும்‌. இது படம்‌ 3.42. இல்‌ காட்டப்பட்டுள்ளது. வட்ட வரிச்சுருளின்‌ உள்ளே. காந்தப்புலம்மாறாத எண்மதிப்பைப்‌ பெருற்றிருக்கும்‌. அதே நேரத்தில்‌ வட்ட வரிச்சுருளின்‌ உட்பகுதியில்‌ (புள்ளியில்‌) மற்றும்‌ வெளிப்பகுதியில்‌ (புள்ளியில்‌) காந்தப்புலம்‌ சழியாகம்‌.

(4௮) வட்ட வரி்சரூளின்‌ திறந்தவவளி உட்புறப்பகதி 19 புள்ளியில்‌ ஏற்படும்‌ காந்தப்புலம்‌ 9, ஐ நாம்‌

கணக்கிட 7, ஆரமுடைய ஆம்பியரின்‌ சற்று 1 ஐ.

புள்ளி 9 ஐச்‌ சுற்றி படம்‌ 343 இல்‌ காப்டியுள்ளவாறு

ஈந்த விளைவுகள்‌
ட்ட

படம்‌ 343 வட்ட வரச்சரூளுக்கான ஆம்பியறின்‌:

அமைக்கலாம்‌. கணக்கிட்டை எளிமையாக்க. ஆம்பியர்‌ சுற்றை வளையமாகக்‌ கருதுவோம்‌. எனவே, வளையத்தின்‌ சுற்றளவு அதன்‌ நீலமாகம்‌. ய்‌

ட

வளையம்‌ | க்கான ஆம்பியறின்‌ சற்றுவிதி

திக்கா

(ஆ வட்டவரிச்சருளின்‌ வெளிப்புறத்தில்‌ உள்ள. 'திரக்கவெளிப்பகுதி

0.  புள்ளியில்‌ உள்ள காந்தப்புலம்‌ 8, வைக்‌. கணக்கிட படம்‌ 345 இல்‌ காட்டியுள்ளவாறு 0. புள்ளியைச்‌ சற்றி -, ஆரமுடைய ஆம்பியரின்‌:

வளையம்‌ 3 ஐ அமைக்கலாம்‌.

ர

அலகு ; காந்த
00௦0௧.

"வளையம்‌ 9 க்கான ஆம்மியரின்‌ சற்றுவிி நிர்‌

"இங்கு ஒவ்வொரு சுற்றிலும்‌ தாளின்‌ தளத்தை: (வீப்டி ஷளியேவரும்‌ மின்னோட்டம்‌, தாளின்‌: தளத்திற்கு உள்ளே ல்லும்‌ மின்னோட்டத்தினால்‌. சமன்செய்யப்பருகிறது. எனவே, .

போ. ந்‌ கள்ல

யா

புள்ளி 0 வில்‌ உள்ள காந்தப்புலம்‌ சுழியானால்‌. மட்டுமே இது சாத்தியமாகும்‌. அதாவது,

நீ20

(இவட்டஷஷிச்சுரூளின்‌ உள்ளே ட புள்ளியில்‌ உள்ள காந்தப்புலம்‌ 8, ஐக்‌. கணக்கிட படம்‌ 343 இல்‌ உள்ளவாறு 5புள்ளியைச்‌ சுற்றி ௩, ஆரமுடைய ஆம்பியறின்‌ வளையம்‌ 2 ஐ.

வளையத்தின்‌ நீஎம்‌ 1, -2ற,

"வளையம்‌ 2 க்கான ஆம்பியரின்‌ சற்றுவிதி!

ழி நின்ஸயாவட வப்பவரச்கரளின்‌.... வழியே. பம்‌ மன்னோப்பத்தை / எனவும்‌ சற்றுகளின்‌:

எண்ணிக்கையை 1! எனவும்‌ கொண்டால்‌:

லகு நீளத்திற்கு சற்றுகளின்‌ எண்ணிக்கை.

2.  சனவேடபுள்ளயல்‌ உள்ள காந்தப்‌:

கயம்‌ ற)

அயல்‌ மற்றும்‌ மின்னோட்டத்தின்‌ கந்தவினைவுகள்‌ 160)
ட்ட

லாரன்ஸ்‌ விசை:

காந்தப்புலம்‌ ஒன்றினுள்‌ ஓய்வு நிலையிலுள்ள. ஏ மின்னூப்டம்‌ கொண்ட மின்துகள்‌ ஒன்றை: வைக்கும்போது அதன்மீது. எந்த. விஷையம்‌: செயல்படுவதில்லை. அதே நேரத்தில்‌ அம்மின்துகள்‌: காந்தப்ுலத்தில்‌ இயங்கும்போது, ஒரு விசையை: உணர்கிறது. இந்த விசை அலகு | இல்‌ பயின்ற. கூலூம்‌ . விசையிலிருந்து வேறுபட்டதாகும்‌, இல்விசைக்கு காந்தவிசை என்று பயர்‌. இது, பின்வரும்‌ சமன்பாட்டினால்‌ குிபபிடப்படுகிறத.

பண்டை வு

பொதுவாக, மின்துகளானது மின்புலம்‌ மற்றும்‌ காந்தப்புலம்‌ இல்விரண்டிலும்‌ இயங்கும்போது உணரும்‌ மாத்த விசை ரீ-ட\[8ஃ2ி\] ஆகம்‌. இதற்கு லாரன்ஸ்‌ விசை என்று வயர்‌.

ில்‌ இயங்கு 'துகணான்று உணரும்‌ விசை:

ந. சாந்தப்ுலத்தில்‌,.. ம... மின்னூட்டம்‌ கொண்ட மின்றுகளானது, 0 திசைவேகக்கில்‌ இயங்கும்போது அது ஒரு விசையை உணர்கிறது. அவ்விசைக்கு லாரன்ஸ்‌ விசை என்று பெயர்‌. 'குவனமாக சய்யப்பப்ட சோதனைகளுக்குப்‌ பின்பு காந்தப்புலத்தில்‌ இயங்கும்‌ மின்துகள்‌ உணரும்‌

விசையை வார்ஸ்‌ கண்டறிந்தார்‌ (ரி) (049) எண்மதிப்பில்‌, 2, - ஐரிஸ்‌. ட\]

சமன்பாடுகள்‌ (355) ற்றும்‌ (339) விருந்து நாம்‌ கறிந்து கொள்வது.

(டச்‌, ஆனது காந்தப்புலம்‌ நீக்கு நேர்க்ககவு

3.  28 ஆனது திசைவேகம்‌ பிக்கு நேர்த்தகவு

நர... ஆனது. திசைவேகம்‌... மற்றம்‌ காந்தப்பலத்திற்கு இடைப்பட்ட கோணத்தின்‌: சைன்‌ மதிப்பிற்கு நேர்்ககவு

(௫ அலகு, கந்தவியல்மற்றம்‌ மின்னோட்டத்தின்‌
00௦0௧.

18, ஆனது மின்னூட்டந்தின்‌ எண்மதிப்ற்க நேரத்து

18.  ஒன்‌ திசை, 0 மற்று்‌ 8 இன்‌ திசைகளுக்கு

எப்போதும்‌ எெங்குத்தாகவே இருக்கும்‌.

ஏனென்றால்‌ 8, ஆனது 2 மற்றும்‌ இன்‌.

குறுக்குப்வருக்கல்‌ மூலமாக வரையறை:

ய்யப்ப்டுள்ளது

ம ந ற 0 0 ம. ம 1

௩ மற்ற காரணிகள்‌ ஒன்றாக உள்ள நிலையில்‌, படம்‌ 344(ஆஒ) இல்‌ உள்ளவாறு எதிர்மின்ுகள்‌ உணரும்‌ /, இன்‌ திசையானது,நேர்மின்றுகள்‌ உணரும்‌ 4, இன்‌ திசைக்கு எதிர்த்திசையில்‌, இருக்கம்‌.

1.  மின்துகள்‌ வின்‌ திசைவேகம்‌ 2 யானது காந்தப்புலம்‌ 8ீ இன்‌ இசையில்‌ இருந்தால்‌ 7, குழியாக.

உஸ்லாவரையறை

காந்தப்ுலததில்‌, ஓரலகு.. திசை வேகத்தில்‌

இயங்கும்‌ ஒலக மின்னூட்டம்‌ கொண்ட

மன்துகளானது ஏரதை விசையை உணர்ந்தால்‌, க்காந்தப்பலத்தின்‌ வலிமை | டஸ்லாவாகம்‌.

ன

ஏட மின்னூட்டம்‌. ற்ற நுகனான்று மீ காந்தப்பத்தில்‌. பீ. என்ற திசைவேகத்கில்‌ ரேர்க்குறி))- இசையில்‌ சல்கிறது. பின்வரும்‌

விசையைக்‌.
ட்ட

2 திசையில்‌ உள்ளபோது (ஆ) காந்தப்புலம்‌ நேர்க்குறிஃ-திசையில்‌உள்ளபோது(இ.துகளின்‌: 'திசைவேகத்துடன்‌ 8 கோணத்தை ஏற்படுத்தும்‌. காந்தப்புலம்‌ ஏ. தளத்தில்‌ உள்ளபோது, மேற்கண்ட ஒவ்கவாரு நிபந்தனைகளிலும்‌ காந்தவிசையின்‌ திசையினைக்‌ குறிப்பிட்ட காட்ட

ட்ட துகளின்‌ திசைவேகம்‌ 0-௦\].

() காந்தப்புலம்‌, நேர்க்கறிர திசையில்‌ உள்ளது. ்‌

'ன்ஸ்விசையிலிரந்து 8, -4(௦\] - 27) -0

எனவே, மின்துகள்‌ காந்தப்புலத்திண்‌ திசையில்‌: இயங்கும்போது அதண்‌ மீது எவ்வித விசையும்‌. செயல்படுவதில்லை. (ஆ) காந்தப்புலம்‌ நேர்க்குறி : - திசையில்‌ உள்ளது. இதிலிருந்து, 8-2.

லாரன்ஸ்‌ விசையிலிருந்து, 7,

(ர்வஸ்‌. பயமா எனவே லான்ஸ்‌ விசையின்‌ எண்மதிப்பு ர

மேலும்‌ ௬தன்திசை நேர்க்குறி :-திசையின்‌. வழியே சமையம்‌

அலகு ; காந்த
00௦0௧.

(ஏ. தளத்திலுள்ள காந்தப்புலம்‌, துகளின்‌ திசைவேகத்துடன்‌.. 8. கோணத்தை: ஏற்பததுகிறது ப. இதிலிருந்து நீ ரலி\] உரஷடிம்‌

வாரன்ஸ்‌ விசையிலிருந்த, (மர) அ ரஸ௦0) மரணம?

ர 111,

(9 திசைவேகத்தில்‌ இயங்கும்‌, ர மின்னூட்டம்‌ கொண்ட துகள்‌ மீது செயல்படும்‌ லாரன்ஸ்‌ விசையினால்‌ செய்யப்பட்ட வேலை: மற்றும்‌ விடுவிக்கப்பட்ட திறன்‌ ஆகியவற்றைக்‌ கணக்கிர. மேலும்‌ லாரன்ஸ்‌ விசைக்கும்‌, மின்துகளின்‌ திசைவேகத்திற்கும்‌ இடையே ஏற்படும்‌ கோணத்தையும்‌ காண்க இறுதியாக முடிவுகளின்‌ உட்கருத்தை விளக்குக.

தீர்வு. காந்தப்புலத்தில்‌ இயங்கும்‌ மிண்ணூட்டப்பட்ட துகளின்‌ மீதுகசயல்படும்விசை சீ -ர(09 ந)

காந்தபபுலத்தல்‌ ஊய்யபபட்ட வேலை. ட்ட பப்ப

(இங்கு பஃப்‌, ஆனது மிக்கு ஊங்குத்தாக உள்ளது. பவ, \[சரிப்‌ சவத ான்ஸ்‌ விசை மின்றுகளின்‌ மீது எக்லித வேலையும்‌ வய்யணில்லை என்பது இன்‌ பொருளாகும்‌. வேலை. "டக்க ஆற்றல்‌ மேற்றக்தின்பட (1 \_ ஆம்‌ வசப்‌ தொகுதி 1 - இல்பாடம்‌4ல்பகுதி 426 ஐப்பார்க்கவும்‌) ஸம ள்‌

அயல்‌ மற்றும்‌ மின்னோட்டத்தின்‌ கந்தவினைவுகள்‌ 16))
ட்ட

10-04: மறறும்‌ 2. இரண்டும்‌ ஒன்றுக்‌ கொன்று ஷங்குத்தாகும்‌. எனவே லான்ஸ்‌: விலைக்கும்‌, மின்துகளின்‌ திசைவேகத்ிறகம்‌ உள்ள கோணம்‌90 ஆகம்‌ ஊாரன்ஸ்விசையானது. திசைவேகந்தின்‌ திசையை மட்டம்‌ மாற்றம்‌. ஆனால்‌ திசைவேகத்தின்‌ எண்மதிப்பை மாற்றாது. முடிவாக லாரன்ஸ்‌ விசை எல்வித வேலையையும்‌: செய்யவில்லை. மேலும்‌ மின்றுகளின்‌ இயக்க

ஐத்திலுள்ள ப % உ % உ டு போ ட கவட

படம்‌ 345 ஹங்குத்தாகச்‌ செயல்படும்‌ சீரான: காந்தப்ுலத்தில்‌ உள்ள மின்துகளின்‌ வட்பப்பாதை இயக்கம்‌.

ஈட நிறையும்‌, 4. மின்னுட்புழம்‌ கொண்ட மின்துகணான்று, காந்தப்புலம்‌ 8 க்கு ஊங்குத்தாக, 0. திசைவேகத்துடன்‌காந்தப்பதைதினுள்நுழைகின்றது. எனக்‌ கருதுக. தகன்‌ காந்தப்பதைதினுள்‌ நுழைக்க உடன்‌, அத்துகளின்‌ மீது, காந்தப்புலம்‌ 8 மற்றும்‌. "திசைவேகம்‌ 0 இவற்றிற்கு செங்குத்தான திசையில்‌. ஷான்ஸ்‌ விசையானது ஊயல்பும்‌

ன்‌. பயனாக. முன்துகளானது. வட்பம்பாதையில்‌ சுற்றிவருகிறது. இதுபடம்‌ 345 காட்ப்பட்டள்ளது.இம்மின்துகளின்‌ மீது செயல்படும்‌ ாரன்ஸ்‌ விசை

சீரம்‌,

இங்கு துகளின்‌ மீது லாரன்ஸ்‌ விசை மட்டுமே. செயல்படுவதால்‌, இதன்மீது செயல்படும்‌ நிகர விசையின்‌ எண்மதிப்ு (0௯ சலகு ) கந்தவியல்மற்றம்‌ மின்னோட்டத்தின்‌
இந்த லாரன்ஸ்‌ விசை வட்டப்பாதையில்‌ துகள்‌: இயங்கத்‌ தேவைப்படும்‌ மையநோக்கு விசையை. அளிக்கிறது எனவே.

அகம்‌ (357)

இங்கு ர - 1 என்பது துகளின்‌ நேர்க்கோட்ட உந்தத்தின்‌ எண்மதிப்பாகும்‌. 7” என்பது. ஒரு முழுவப்டப்பாதையை நிறைவு செய்வதற்கான. நேரம்‌ எனக்‌ கொண்டால்‌.

டப்ப (329).

(357) ஒ(159) இல்‌ பிரதியிடம்போது,

டட (359) ஸு

சமன்பாடு (359) ற்கு சைக்ளோட்ரான்‌ அலைவு, நேரம்‌ என்று பயர்‌. அலைவு நேரத்தின்‌ தலைகீழ்‌ மதிப்பு அதிர்வவண்‌ / எனப்படும்‌, அதாவது,

சமன்பாடுகள்‌ (360) மற்றும்‌ (56) ஐ. சைக்ளோட்ரான்‌ அதிர்வெண்‌ அல்லது கழல்‌: அதிர்வண்‌ என்று அழைக்கலாம்‌.

ரந்த விளைவுகள்‌
ட்ட

சமன்பாடுகள்‌ (359) (360) மற்றும்‌ (9) வருந்து, அலைவுறேரம்‌ மற்றும்‌ அதிர்வெண்‌ இரண்டும்‌: மின்னூட்ட நிறை தகவை (ஸிவ ம ரஷ ரவ 2 தன்‌ மின்னூட்டம்‌ அல்லது ஒரலகு நிறைக்கான: மின்னூட்டம்‌) மட்டுமே சார்ந்துள்ளது. மாறாக 'திசைவேகத்தையோ கல்லது. வட்பப்பாதையின்‌: ஆரத்தையோ சார்ந்ததில்லை. என்பதை கறிந்து கொள்ளலாம்‌.

திசைவேகம்‌, காந்தப்புலத்திற்கு ஊங்குத்தாக, இல்லாத நிலையில்‌ மின்துகணான்று சீரான: காந்தம்புலத்தினுள்‌ நுழையும்போது, துகளின்‌: திசைவேகம்‌ இரண்டு கூறுகளாக பிரியும்‌; ஒன்று காந்தப்புலத்திற்கு. இணையாகவும்‌, மற்றொன்று காந்தப்புலத்திற்கு ங்குத்தாகவும்‌ இருக்கும்‌, காந்தப்புலத்திற்கு இணையாக உள்ள. 'திசைவேகத்தின்‌ கூறு எவ்வித மாற்றத்திற்கும்‌ உட்படாது. ஆனால்‌. காந்தப்புலத்திற்கு கங்குத்தான. கூறு லாரன்ஸ்‌ விசையினால்‌. கொடர்ந்து மாற்றமடையும்‌. எனவே மின்றுகள்‌: வட்டப்பதையில்‌ சுற்றாமல்‌ படம்‌ 3:46 இல்‌. காட்டியுள்ளவாறு. காந்தப்புலக்கோருகளைச்‌ சுற்றி ஒரு சுருள்வட்டப்‌ பாதையில்‌ (41 01) கற்றும்‌

படம்‌ 3:16 சீரான காந்தப்புலத்தில்‌

'ுரள்வட்டப்பாதையில்‌ கற்றும்‌ எலக்ட்ரான்‌.

காந்தப்ுலத்தில்‌ சுருள்‌ வட்டப்பாதையை: மேற்கொள்ளும்‌ எலக்ட்ரானின்‌ இயக்கம்‌ படம்‌ 347. இல்‌ காட்பப்பட்டள்ளது. இதற்கு ஒரு சிறந்த எடுத்தக்காட்டாகும்‌.

படம்‌ 347 முகிற்‌கூடத்தினுள்‌ (பெ்பிவாம்ன) எலக்ப்ரானின்‌ சுருள்வட்பப்பாதை.

அலகு ; காந்த
0500 7 அளவுள்ள சீரான காந்தப்புலத்திற்குச்‌ செங்குத்தாக சசல்லும்‌ எலக்ட்ரான்‌ ஒன்று 250 0௯. ஆரமுபைய வட்பம்பாதையை மேற்கொள்கிறது எணில்‌ அதன்‌ வேகத்தைக்‌ காண்க,

திரவ,

எலக்ப்ரானின்‌ மின்னூப்டம்‌ 4 |-1லவம 0 'காந்தப்புலத்தின்‌ எண்மதிப்பு 8 - 0,500 1

மலம

எஸக்ப்ரானின்‌ நிறை, ஈ-9.11 91910

எலக்பரானின்‌ திசைவேகம்‌, உ.

250210” 20500

கமல ட்‌ 911210

வலிமை காண்ட காந்தப்புல்தினுள்‌ புரோட்டான்‌ ஒன்று ல்கிறது. தொடக்க நேரம்‌ 1-0. இல்‌, புரோப்பானின்‌ திசைவேகம்‌

பின்வருவனவற்றைக்‌ காண்க. (௫) தொடக்க நேரத்தில்‌ புரோட்டானின்‌ முடுக்கம்‌: (ஆ) புரோட்டானின்‌ பாதை வட்டப்‌ பாதையா? அல்லது சுருள்‌ வட்பப்பாதையா ?

சுருள்‌ வப்டம்பாதை எனில்‌ அதண்‌ ஆரத்தைக்‌. காண்க. மேலும்‌ ஒரு முழு சுழற்சிக்கு சர்‌ வட்டப்பாதையின்‌ அச்சின்‌ வழியே புரோட்டான்‌ குபந்ததாலைவைக்‌ காண்க.

தீர்வு

காந்தப்புலம்‌ 9-0:500/7.

குகளின்‌ திசைவேகம்‌

வைர 4200௮28)ஷ\*

அயல்‌ மற்றும்‌ மின்னோட்டத்தின்‌ கந்தவினைவுகள்‌ 171)
ட்ட

புரோட்டானன்‌ மின்னூட்டம்‌ 4-1,60210-10. புரோட்டானன்‌ நிற 1-167210 "0 (புரோட்டான்‌ உணரும்‌ விசை

டுவிட்‌ ம

சபல\] ஏ

எனவே, நியூட்டனின்‌ இரண்டாம்‌ விதியிலிருந்து,

கை! சா மசண (லம)

59.5981057/ற௨\*

\[இபுரோட்டானின்பாதை ஒரு கருள்‌ வட்டப்பாகை. கருள்‌ வட்டப்பாதையின்‌ ஆரம்‌

ய ணட பட பப்பு \[ரிச்‌ யலை 20500 ப அப்ப

ரத்தம்‌, அச்சவழியேசுருள்வட்ப்பாதையி்‌ ஸணாப்பன்‌ கடந்ததாலைவு 2-7 நன்மதிப்பு

றே கே 2%3\]421.67210 5

றி பைரவ. அர31 04 'னவேகபந்த தொலைவு

ப பட்டய 25510 "உ

தலை.

புரோட்டான்‌, காந்தப்புத்தில்‌ குறிப்பிடத்தக்க முடுக்கத்தைய்‌ பெறுகிறது. எனவே ஒரு முழு: சுற்றுக்கு அச்சின்‌ வழியே கடந்த தொலைவானது. சுரள்‌ வட்டப்பாதையின்‌ ஆரத்தைப்‌ போன்று ஆறு, மடங்காகும்‌.

ஒற்றை அயனணியாக்கம்‌ செய்யப்பட்ட இரண்டு: யுரேனியம்‌ ஐசோபோ்புகள்‌ 5217 மற்றும்‌ 310 (6ரே அணு எண்ணும்‌, வேறுபட்ட நிறை எண்ணும்‌. சண ண்ணும்மட மாள்‌ அண வக அவகவ பக ௫ "அலகு 3) காந்தவியல்‌ மற்றும்‌ மின்னோட்டத்தின்‌ 2
00௦0௧.

'திசைவேகத்துடன்‌ காந்தப்புலத்திற்குச்‌ ஊங்குக்தாக இவ்விரண்டு. ஜசோபோப்புகளும்‌. நிறைவு சசய்த உடன்‌ அவற்றிற்கு இடையே உள்ள தொலைவைக்‌ காண்க, மேலும்‌ இவ்விரண்டு. செய்ய எடுத்துக்கொண்ட நேரத்தையும்‌ கணக்கிட. (கொடுக்கப்பப்டவை: சோ போப்புகளின்‌ நிறைகள்‌ ரூ 5390 2 10“ முற்றம்‌ ஈ,, 398 510\]. உ.-உ.உ ஓ

இரண்டும்‌ ஒரே மின்னூட்டத்தைப்‌ பெற்றிருக்கும்‌ அதாவதுஸ்ப்ரானின்மின்னூட்டத்திற்கச்சமமான மின்னூப்டத்தைப்‌ பெற்றிருக்கும்‌. எலக்ப்ரானிண்‌ மின்னூப்டம்‌ --16 - 1070. 30/மற்றும்‌ 220. இன்‌ நிறைகள்‌ முறையே 390 - 10" 1 மற்றம்‌ 398 5 10 மூ ஆகும்‌. கொருக்கப்பம்‌ காந்தப்புலம்‌. 02௯1. இசோபெங்ககளின்‌ திசைவேகம்‌ பட்ட

(அ) இன்‌ பாதையின்‌ ஆரம்‌ ட, என்க.

டிம்‌ \_ 3902105100) 10. உழிச பலவ த0

ககக ரமற டப

ஒப. தளேபோப்பு மேற்கொண்ட அரைவட்டப்‌ பாதையின்‌ விட்டம்‌, “3. -9ரக்ண ப)யஇன்‌ பாதையின்‌ ஆரம்‌, என்க

39510 “31,0010 \[ச பம வத0 2 ட.ஐர0ற

ட
ட்ட

எனவே, இவ்விரண்டி ஐசோபோப்புகளுக்கு இடையே உள்ள தொலைவு,

ட (இஒவ்வொரு.. ஐசோபோப்பு்‌.. கரை வட்பப்பாதையை நிறைவு செய்ய எடுத்துக்கொண்ட நேரங்கள்‌ முறையே. இட்வயர்்சமன்‌ எண்மதிப், திரவம்‌.

9ம்‌ 100410 இட்வயரசமன்‌ எண்மதிப், நிசையவம்‌.

கலயம்‌

9764102976 ம.

ப\]

"இவ்விரண்டு ஐசோபோப்புகளின்‌ நிறைகளின்‌ வேறுபா மிகக்‌ குறைவானதாக இறுந்காலும்‌ இவ்வமைப்பு இக்குறைந்த நிறை வேறுபாட்டை அனந்கறியத்தக்கபிறந்துள்ள தூரமாகமாற்றியள்ளது. இல்வமைப்பிற்கு.. நிறைமாலைமானி (ட ஷாஷன\] என்று வயர்‌. நிறைமாலைமானி அறிவியலின்‌ பல்வேறு பகுதிகளில்‌ குறிப்பாக மருத்துவம்‌, விண்வெளி அறிவியல்‌, மண்ணியல்‌ போன்றவற்றில்‌ பயன்படுகிறது.

கருத்துக்கப்பாக மருத்துவத்தில்‌ சுவாச வாயுக்களின்‌ அளவை அனந்கறியவும்‌, உயிரியலில்‌ ஒளிச்சேர்க்கை நிகழ்ச்சியில்‌ ஏற்பம்‌ எதிர்வினை 'இயக்கதத்தைக்‌ கண்டறியவும்‌ பயன்படுகிறது.

இரபடர ஒன்றுக்கான்று 'செங்குத்தாகச்‌ செயல்படும்‌ மின்புலம்‌ மற்றும்‌ காந்தப்புலத்தில்‌ மின்துகளின்‌: இயக்கம்‌ (திசைவேகத்‌ தேர்ந்தெருப்பான்‌)

உ உ உ உ உ உ

படடடடட௰ 'நகதிம்கஉளமே வல்ல கங்க

படம்‌ 3.48 திசைவேகத்‌ தேர்ந்தெடப்பான்‌.

அலகு ; காந்த
திசைவேகம்‌. தேர்ந்ஷடப்பானை: விளக்குவதற்காக ஒரு. செய்முறை ஆய்வு அமைப்பைக்‌ கருதுவோம்‌. (படம்‌ 348) மின்தேக்கியின்‌ இணைத்‌ தட்டுகளுக்கு இடையே உள்ள பகுதியில்‌ சீரான மின்புலமும்‌ (8) அதற்க. கங்குத்தான திசையில்‌ சீரான காந்தபபுலமும்‌ (8) நிறுவப்பட்டுள்ளன. மின்னூட்ட மதிப்பு | கொண்ட துகள்‌ ஒன்று இடப்பக்கத்திலிரந்து 0 திசை வேகத்துடன்‌ இவ்வெளியில்‌ நுழையும்போது அதன்மீது சாலுத்தப்படம்‌ நிகர விசை:

ச-ர(2ி,

துகள்‌ நேர்மின்துகளாக இருந்தால்‌ அதன்‌ மீறு செயல்படும்‌ மின்னிசை கீழ்நோக்கிய திசையிலும்‌, வாரன்ஸ்விசை மேல்நோக்கிய

திசையிலும்‌: செயல்படும்‌. இவ்விரண்டு விசைகளும்‌. ஒன்றை ஒன்று சமன்‌ செய்யம்‌ போது:

113௨.

மகறம்‌

4\]

ட நனை

க்‌ ன்‌ ட்‌\]

ட 21 ட்‌

ப வவம் ப ரகர
ட்ட

இன்‌ கருத்து என்னவென்றால்‌ கொடுக்கப்பட்ட 'ண்மதிப்புடைய மின்ுலம்‌ (8) மற்றும்‌ காந்தப்புலம்‌ (8) மல இயங்கும்‌ குறிப்பிட்ட வேகம்‌ கொண்ட

(“னவை ஆ வல கவன்‌ செயல்படுகின்றன என்பதாகும்‌. இந்த வேகம்‌. தான்‌ வப கலாய்‌ கண்வ

எனவே முறையான மின்புலம்‌ மற்றும்‌ கரந்தப்புலங்களை தேர்வு செய்வதன்‌ மூலம்‌ குறிப்பிட்ட வேகத்தில்‌ செல்லும்‌ மின்துகளை தேர்வு செய்ய இயலும்‌. இதுபோன்ற புலங்களின்‌ அமைப்பிற்கு திசைவேகத்‌ தேர்ந்தெரப்பான்‌ என்று வயர்‌

60-10010 எண்மதிப்புடையமின்புலம்‌ மற்றும 001 எண்மதிப்புபைய காக்கப்‌ ॥ இரண்டும்‌ ஒன்றுக்கொன்று... ஊங்கத்தாக.. செயல்படும்‌ மதியில்‌ 2001 மின்னமுத்தத்தால்‌ எலக்ட்ரான்‌ ஒன்று முடுக்கிிடப்படகிறறு.. முக்கமடைந்த எலக்ட்ரான்‌. சுழி. விலக்கத்தைக்‌ சாப்டா? இல்லை எனில்‌ எந்த மின்னமுத்த்திற்கு அத சமி விலக்கத்தைக்‌ காபட்‌

கீரவ மின்புலம்‌, ம

84 10-31 0 மறும்‌ காந்தப்புலம்‌, மம எனவே.

சவர்‌

நம எரி வ0ிவர

எலக்்ரான்‌ இந்த திமைவேகத்தில்‌ செல்லும்போது, சுழி விலக்கத்தைக்‌ காட்டும்‌, இங்கு எலக்ட்ரானை: முடக்குவிக்கப்‌ பயன்பரம்‌ மின்னழுத்தம்‌ 200 1. இம்மின்னமுக்கத்தினால்‌ எலக்ட்ரான்‌. இயக்க ஆற்றலைப்‌ பெறும்‌. எனவே,

2௩ அலகு ;) காந்தவியல்மற்றும்‌ மின்னோட்டத்தின்‌
00௦0௧.

ஸஸக்ப்ரானின்‌ நிறை ஈ-9.12101'(ஷ. மேலும்‌ அதன்‌. மின்னூட்டம்‌ |ரி-2-1.6910\*0, முடுககுவிக்கும்‌ மின்னமுத்தத்தால்‌ எலக்ட்ரான்‌ பெறும்‌ திசைவேகம்‌:

இங்கு ப, 5 ம எனவே எலக்ப்ரான்‌ லாரன்ஸ்‌: (விசையின்‌ திசையில்விலக்கமடையும்‌ எலக்ட்ரான்‌ விலக்கமடையாமல்‌ நேரான பாதையில்‌ செல்லத்‌ தேவையான முடக்குவிக்கும்‌ மின்னமுக்கம்‌

பப்ப பப 22 இரகக

பபப

இரபரி வசக்ளோட்ரான்‌.

மின்துகள்களை முடுக்குவித்து. சுவை. றும்‌ இயக்க ஆற்றலைப்‌ பயன்பருத்த உதவும்‌ குருவியே சைக்ளோட்ரான்‌ ஆகும்‌. இது படம்‌ 3-4. இல்‌ காட்டப்பட்டள்ளது. இதனை உயர்‌ ஆற்றல்‌. முடுக்குவிப்பான்‌ என்றும்‌ அழைக்கலாம்‌. இது, ஷாரன்ஸ்‌. மற்றும்‌ லிவிங்ஸ்டன்‌ என்பவர்களால்‌. 1934 இல்‌ உருவாக்கப்பட்டது. தத்துவம்‌

மின்துகள்‌ காந்தப்ுலத்திற்கு. செங்குத்தாக. செல்லும்போது, அது லாரன்ஸ்‌ விசையை உணரும்‌.

படம்‌ 3.49 லாரன்ஸ்மற்றும்‌ லிவிங்ஸ்டன்‌. என்பவற்களால்‌ உருவாக்கப்பட்ட சைக்ளோட்ரான்‌.

ரந்த விளைவுகள்‌
ட்ட

ட மவபன்‌ கற

ப

'சைக்ளோட்ரானின்‌ திட்டவரைபடம்படம்‌350 இல்‌ காப்ட்பப்டள்ளது ஆங்கில எழுத்து) வடிவில்‌உள்ள இரண்டு அரைவட்ட உலோகக்‌ கொள்கலன்களுக்கு நடவே மின்றுகள்கள்‌ செலுக்தப்படகின்றன. இந்த அரைவட்ட உலோகக்‌ கொள்கலன்கள்‌ க்கள்‌ (ஷு என்று அழைக்கப்படுகிறது. இந்த ட்கள்‌ கற்றிட அறையினுள்‌ பொருத்தப்பட்டூள்ளன. இப்பகுதி முழுவதும்‌. மின்காந்தங்களினால்‌ குழப்ப்டள்ளது. டக்களின்‌ தளத்திற்கு செங்கக்தாக காந்தப்பலத்தின்‌ திசை உள்ளது. இரண்ட மக்களும்‌ இரு சிறிய இடையவளியால்‌ பிரக்க்ப்டள்ளன. 'அவ்விடைவவளிமின்‌ நடுவே முுக்கவிக்க வேண்டிய மின்றுகள்களை உமியூம்‌ மூலம்‌ 5 உள்ளது. உயர்‌ அதிர்வெண்‌ கொண்ட மாறுகிசை மின்னமுச்த வேறுபாட்டு மூலம்‌ ஒன்றும்‌ இணைசக்கப்ப்டள்ளது. வேலை வய்யு்‌ முறை

அயனிமூலம்‌ 5, நேர்மின்னூட்டம்‌ கொண்ட அயனி ஒன்றை உமிழ்கிறது எனக்‌ கருதுக. அயனி உமிழப்பட்ட அதே நேரத்தில்‌ எதிர்‌ மின்னமுக்கம்‌ கொண்ட டுயினால்‌ அந்த அயனி முுக்கப்படிறது. (1-1 என்க... இங்கு பூக்களின்‌ தளத்திற்கு செங்குத்தாக காந்தப்புலம்‌ செயல்படவதால்‌ அயனி வப்பப்பாதையை மேற்கொள்ளும்‌, 0-1 இல்‌ அரை வப்பப்பாதையை அயணி நிறைவு செய்த உடன்‌, மக்களுக்கு நடவே உள்ள இடைவெளியை அடையும்‌ அந்நேரத்தில்‌ க்களின்‌ துருவம்‌ (மர) மாற்றப்படும்‌. (க்களின்‌ மின்னமுக்கம்‌

அலகு ; காந்த
00௦0௧.

மாற்றப்படும்‌) எனவே௫யனி 9-2 ஐநோக்கிஅதிக 'திசைவேகத்துடன்‌ முருக்கப்படம்‌ இதனால்‌ அயனி இரு வட்டப்பாதையை நிறைவு செய்யம்‌, மின்துகள்‌ 4. வப்பப்பாதை இயக்கத்தை மேற்கொள்ளத்‌. தேவையான மையநோக்கு விசையை லாரன்ஸ்‌. விசை கொடுக்கிறது

மரம ட\]

சமன்பாடு (363) விருந்து, திசைவேகத்தில்‌. ஏற்பரும்‌ அதிகரிப்பை அறியலாம்‌. இவ்வாறு: தொடர்ந்து நிகழும்போது மின்துகள்‌ சற்றும்‌ சுருள்‌: வப்டப்பாதையின்‌ ஆரம்‌ அதிகரித்துக்‌ கொண்டே. ல்லும்‌. மின்துகளானது. மக்களின்‌ ஓரத்தை: ஜெருங்கும்போது, விலக்கத்தகப்டன்‌ (சலப. 11௮9 உதவியுடன்‌ அதனை வெளியேற்றி இலக்கின்‌: (07) மீது மோதச்‌ செய்யலாம்‌.

சைக்ளோட்ரான்‌ செயல்பாட்டின்‌ மிக முக்கிய நிபந்தனை ஒத்திசைவு நிபந்தனையாகும்‌, காந்தப்புலத்தில்‌ சுழலும்‌ நேர்மின்‌ அயனியின்‌: அதிர்வண்‌ .\] ஆனது. மாறாத அதிர்வெண்‌: கொண்ட மாறுதிசை மின்னழுத்த வேறுபாட்டி மூலத்தின்‌ அதிர்வண்ணுக்கச்‌ \[\_\_, சமமாக: இருக்கும்போது மட்டுமே ஒத்திசைவு நிபந்தனை: மூர்த்தி அடைகிறது.

சமன்பாடு (340) இல்‌ இருந்து: பர

பயறு

மின்ுகளின்‌ அலைவுறேரம்‌

(ல.

சைக்ளோட்ரானின்‌ வரம்புகள்‌

(௫) அயனியின்‌ வேகம்‌ வரம்பக்கப்ப்டத.

(ஆ ஸலக்ப்ரானை முடக்கவிக்க இயலாது.

(இ மின்னூப்பமற்ற துகள்களை முருக்குவக்க இயனது.

அல்‌ மற்றும்‌ மின்னோட்டத்தின்‌ கந்தவினைவுகள்‌ 175)
ப ட்ட்க ரர்‌ த ட பதட்ட பவளப்‌

ணட பக

(ணை) பறம ர,

மின்னோட்டம்‌ பாயும்‌ கடத்தி ஒன்றை காந்தப்புலத்தில்‌. வைக்கும்போது, கடத்தி உணரும்‌ விகை, சக்கடத்தியில்‌ உள்ள ஒல்லவாரு மன்துகளின்‌ மீதும்‌ ஷயல்படம்‌ லாரன்ஸ்‌ விசையின்‌ கூரதலுக்குச்‌ சமமாகும்‌, படம்‌ 3:51 இல்‌ காட்டுள்ளவாறு. / மின்னோட்டம்‌ பாயும்‌ ட குறுக்குவட்டப்பரப்பு கொண்ட நீளமுள்ள கம்பியின்‌ (கடத்தியின்‌) சிறுபகுதி ஒன்றைக்‌ கருதுக, மின்னோட்டம்‌ பயம்‌ கம்பிிலுள்ள கட்டமா

(௫0%. அலகு) கந்தவியல்மற்றம்‌ மின்னோட்டத்தின்‌
00௦0௧.

படம்‌ 3:51 காந்தப்புலத்திலுள்ள மின்னோட்டம்‌. பாயும்‌ கடத்தி

எலக்ப்ரன்கள்‌ மின்னோட்டத்தின்‌ (1) திசைக்கு கதிராக நகர்கின்றன. எனவே மின்னோட்டம்‌ / மற்றும்‌ இழுப்பு திசைவேகம்‌ 0, யின்‌ எண்மதிப்ப இவற்றுக்கான சொட்டு பின்வருமாறு (அலகு 2 கம்‌ ம்க்கும்‌)

ட்ப ௩௮)

மின்னோட்டம்‌ பாய்‌ இந்த கடத்தியை. காந்தப்லத்தினுள்‌ 8 வைக்கும்போது கடத்தியிலள்ள. மன்துகள்‌ உணரும்‌ சராஜரி விசை (இங்கு எலக்ப்ரான்‌)

(48)

11.  என்பதை இரகு பருமனுக்கான கட்டறா. எக்ப்ரான்களின்‌.. எண்ணிக்கை. எனக்‌: கொண்டால்‌

ர்‌

ப்‌ 'இங்கு!॥என்பது (-ப/பருமனுள்ள கடத்தியின்‌. சிறுபகுகியில்‌ உள்ள கட்டறா எலக்ட்ரான்களின்‌: வாத்த எண்ணிக்கையாகும்‌, எனவே நீளமுள்ள கத்தியின்‌ சிறுபகதியின்‌: மீது வயல்படம்‌ லாரன்ஸ்‌ விசையானது சப்பததியில்‌ உள்ள எலக்ட்ரான்களின்‌ எண்ணிக்கையையும்‌ 101 - ஈரி, ஒரு ஸக்ப்ரானின்‌ மீது செயல்படும்‌ வன்ஸ்விசையையும்‌ வருக்கினால்கிடைப்பதாகம்‌.

பூ

எமி (4 58).

4ி..இன்‌ நீளம்‌, கம்பியின்‌ நீளத்தின்‌.

திசையிலேயே உள்ளது. எனவே கத்தியின்‌ மின்னோட்டக்கூறு சி “ரூபி. எனவே கடத்தியின்‌ மீத செயல்படும்‌ விசை

ரந்த விளைவுகள்‌
ட்ட

\[சிஷி (029)

சீரான காந்தபபுலத்தில்‌ உள்ள / நீளமுள்ள மின்னோட்டம்‌ பாயும்‌ நேர்க்கடத்தி உணரும்‌ விசை

ன,

ர\] சிறப்புநேற்வுகள்‌

(க) காந்தப்புலத்தின்‌.. திசைக்கு. இணையாக மின்னோட்டம்‌ பாயும்‌. கத்தியை

வைக்கும்போது, இவற்றுக்கிடையேயான: கோணம்‌ 8 2 0. எனவே மின்னோட்டம்‌ பாய்‌. கடத்தி உணரும்‌ விசை கழியாகம்‌.

(காந்தப்புலத்தின்‌.. திசைக்கு. ஊங்குத்தாக, மின்னோட்டம்பாயும்கடத்தியைவைக்கம்போது, இவற்றுக்கிடையேயான கோணம்‌ 8 - 90; எனவே, மின்னோட்டம்‌ பாயும்‌ கடத்தி பெரும. விசையை உணரும்‌) “101

மீணமிங்கின்‌ இடதுகை விதி

காந்தப்ுலத்திலுள்ள மின்னோட்டம்‌ பாயும்‌ குடந்தி ஒன்றின்‌ மீது செயல்படும்‌ விசையின்‌ திசையை படம்‌ 352 இல்‌ காட்டியுள்ளவாறு மிணமிங்கின்‌ இடதுகை விதியிலிருந்து (11110) சறியலாம்‌.

ஸு 5 மச்னேப்ம்‌ ஹம

படம்‌ 3:52 மிளமிங்கின்‌ இடதுகை விதி (11111)

ஒன்றுக்கொன்று. செங்குத்தான... திசையில்‌ உள்ளவாறு இடுகையின்‌ ஆள்காட்டி விரல்‌, நடுவிரல்மற்றும்‌ பெருவிரலை நீட்டிவைக்கும்போத, ஆள்காப்டவிரல்‌ காந்தப்பலத்தின்‌ திசையையும்‌,

அலகு ; காந்த
00௦0௧.

நருவிரல்‌ மின்னோட்டத்தின்‌ திசையையும்‌ காட்டினால்‌, வருவிரல்கடத்தி உணரும்‌ விசையின்‌: திசையைக்‌ காட்டம்‌

துக்காட்‌

நீள்‌ அடர்த்தி 025 $$ எ கொண்ட உலோகத்‌ தண்டு ஒன்று வழுவழுப்பான சாய்தளத்தின்‌ மீது ககிபைமட்பமாக வைக்கப்ப்டள்ளது. சாய்தளம்‌ கிடைத்தனப்பரப்படன்‌. ஏற்படுத்தும்‌ கோணம்‌: 45. உலோகத்தண்டு சாய்தளத்தில்‌ வழுக்கிச்‌ மல்லாமல்‌ இருப்பதற்காக, அதன்‌ வழியே குறிப்பிட்ட சனவு மின்னோட்டம்‌ செலுத்தப்பட்ட, மங்குத்துத்திசையில்‌ 0281 வலிமை கொண்ட காந்தப்புலம்‌ உருவாக்கம்பட்டள்ளது. உலோகத்தண்டு வழுக்காமல்‌, சாய்தளத்தின்ீது நிலையாக இருக்க உலோகத்தண்டின்‌ வழியே பாய வேண்டிய மின்னோட்டத்தின்‌ அளவைக்‌ காண்க

ழ்‌

தீர்வு, தண்டின்‌. நீள்‌ அடர்த்தி அதாவது ஓரக நீளத்திற்கான நிறை 025 (ஜம ஆகம்‌.

வைப

1.  சவுள்ள.. மின்னோட்டம்‌ இந்த. உலோகத்தண்டின்‌. வழியாக. செல்வதாகக்‌. கருதுக. இம்மின்னோப்டம்‌ இப்புத்தகத்தாளின்‌ உள்நோக்கிய திசையில்‌ செல்ல வேண்டும்‌, காந்தவிசை 19. இன்‌ திசையை பிணமிங்கின்‌ இடதுகை விதியிலிருந்து அறியலாம்‌.

அயல்‌ மற்றும்‌ மின்னோட்டத்தின்‌ கந்தவினைவுகள்‌ 177)
ட்ட

'உலோகத்தண்டு சமநிலை அடைவதற்கு ரழண்சிதி “(8ல்‌

1௱ மரம ட்ஸக சா

ரட்ட 023 29%

21998 0ல்‌

எனவே உலோகத்தண்டு வழுக்காமல்‌ நிலையாக சாய்தளத்தின்மீது நிற்க செலுத்த. 'வேண்டிய மின்னோட்டம்‌ 9.4 4 ஆகம்‌.

ணு நீண்ட இணையான £னாட்டம்‌ பாயும்‌ இரு கடத்திகளுக்கிடையே ஏற்படும்‌ விசை: நீண்ட இணையான மின்னோட்டம்‌ பாயும்‌ இரண்டு கடத்திகள்‌ £ இடைஷளியில்‌ காற்றில்‌ பிரித்து வைக்கப்பட்டுள்ளன. இவை படம்‌ 3.53 இல்‌ காட்பப்பப்டள்ளன. கடத்திகள்‌ 4. மற்றும்‌ 8 மின்‌: வழியே ஒரே திசையில்‌ பாயும்‌ மின்னோட்டங்கள்‌. 1, மற்றும்‌ \[, என்க (அதாவது 2 - அச்சுதிசையில்‌) 1 கடத்தியில்‌ பாயம்‌ /, மின்னோட்டத்தினால்‌ - கொலைவில்‌ ஏற்பரம்‌ நிகர காந்தப்பும்‌.

கடைன |

வலதுகை. பெருவிரல்‌ விதியிலிருந்து, காந்தப்புலத்தின்‌. திசை தாளின்‌ தளத்திற்கு சங்குத்தாகவும்‌.. உள்நோக்கிச்‌ செயல்படம்‌: வகையிலும்‌ காணப்படும்‌ (சம்புக்குறி தாளுக்கு, உள்ளே சசல்லும்‌ வகையில்‌ 6) அதாவது எதர்க்கறி 1 திசையில்‌:

"உ அலகு ) காந்தவியல்மற்றும்‌ மின்னோட்டத்தின்‌
00௦0௧.

கடத்தி யில்‌ பி. நீளமுள்ள சிறு கூறு ஒன்றைக்‌. கருதுக, அச்சிறு கூறு 8 காந்தப்புலத்தில்‌ உள்ளது. என்க, சமன்பாடு 3:66 விருந்து 8 கடத்தியின்‌ பி நீளமுள்ள சிறு கூறின்மீது செயல்படும்‌ லாரன்ஸ்‌. வசை

வீ ௮\] ச

பா சிம்ம பசிப்‌,

றே

எனவே ॥ கடத்தியிலுள்ள ப! நீள சறு கூறு மீத, செயல்படும்‌ விசையின்‌ திசை 4 கடத்தியை நோக்கி காணப்படும்‌. எனவே ப நீளமுள்ள சிறுகூறு கடத்தி உ வை நோக்கி ஈர்க்கப்பும்‌. 4 கடத்தியினால்‌, 1. குடத்தியின்‌ ஓரலகு நீளத்தில்‌ செயல்படும்‌ விசை:

இரதபோன்று 1, மின்னோட்டம்பஙம்‌ கடத்தியினால்‌ 7 தொலைவிலுள்ள 4. கத்தியின்‌ 4 நீளமுள்ள சிறு கூறினைச்‌ சற்றி உருவான காந்கப்புலத்தி்‌ (8) மதிப்பைக்‌ காணலாம்‌.

யப

ஸா

வலதுகை. பெருவிரல்‌. விதிமிலிருந்து, காந்தப்புலத்தின்‌ திசை தாளின்‌ தளத்திற்கு சங்குத்தாகவும்‌ வெளிநோக்கிர்‌ செயல்படும்‌ வகையிலும்‌ காணப்படும்‌ (கம்பு்கறி தாளிலிரந்து வெளியேறி செல்லும்‌ வகையில்‌ 0) தாவது நேர்க்குறி \* திசையில்‌.

எனவேகடத்தி ஃயில்‌ உள்ள பிநீள சிறு கூறின்‌ மீதுவயல்பரம்‌ காந்தவிசை

வீசி) ரகம்‌ வ்‌ பலி ரோ

ஸ்‌

எனவே, கடத்தியிலுன்ள பி.ீன சீறு கூறு மீது செயல்படும்‌ விசையின்‌ திசை கடத்தியை நோக்கி காணப்பரும்‌. எனவே 4 நீனமூன்ள சிறு கூறு 8. குடத்தியை நோக்கி ஈர்க்கப்படும்‌ இது பபம்‌ (354) இங்கப்‌ பண்னு

ரந்த விளைவுகள்‌
ட்ட

படம்‌ 3:54 ஒரே திசையில்‌ மின்னோட்டம்‌ பாயம்‌. இரண்டு கடத்திகள்‌ - ஒன்றை ஒன்று ர்க்கும்‌.

(கத்தியினால்‌, ( கடத்தியின்‌ ஓரலகு நீளத்தில்‌ செயல்படும்‌ விசை

8 யம, ஸோ

இரு இணை கடத்திகளின்‌ வழியே, ஒரே திசையில்‌ மின்னோட்டம்‌ பாயும்போது, அவற்றுக்கிடையே ஈர்ப்புவிசை தோன்றும்‌ இது, படம்‌ 335 இல்‌ காட்டப்பட்டள்ளது.

முன்னோட்டம்‌ ஒரே திசையில்‌ பா்கிறது வசை ர்‌ உ. மின்னோட்டம்‌

இரு இணைகடத்திகளின்‌ வழியே, எதிரதிர்‌ திசைகளில்‌. மின்னோட்டம்‌ பாயும்போது, அவற்றுக்கிடையே விலக்குவிசை தோன்றும்‌, இது, படம்‌ 356 இல்‌ காட்டப்பட்டுள்ளது.

அலகு ; காந்த
00௦0௧.

மின்னோட்டம்‌ எதிவதிர்‌ தியில்‌ ப்கிற.

வெற்றிடத்தில்‌ ஒரு மீப்பழ்‌ இடையவளியில்‌. பிரித்து வைக்கப்பட்டள்ள முடிவிலா நீஎம்‌ கொண்ட இரு இணைகடத்திகள்‌ ஒவ்வொன்றின்‌ வழியாகவும்‌ பாயும்‌. மின்னோட்பத்தினால்‌, ஒவ்வொரு. குடத்தியுல்‌ ஓரலகு நீளத்திற்கு 2: 1904 விசையை, உணர்ந்தால்‌, ஒவ்வவாரு கத்தியின்‌ வழியாகவும்‌ பாயும்‌ மின்னோட்டத்தின்‌ அளவு ஒரு ஆம்பியராகும்‌.

மின்னோட்டச்‌ சுற்றின்‌ மீது, செயல்படும்‌ திருப்பு விசை

காந்தப்புலத்திலுள்ள மின்னோட்டம்‌ பாயும்‌ குடத்தியின்‌ மீது ஊயல்படும்‌ விசை, விசைப்வோறி. (ரஸ) ஒன்றின்‌ செயல்பாட்டிற்கு அடிப்படையாக அமைகிறது.

(111 ஒத்திலுள்ள ச்‌ சுற்றின்‌ மீது செயல்படும்‌ திருப்பு விசை:

ஜன அங்கம்‌ நீல்‌ வைங்கப்ப்றள்‌ மின்னோட்டம்‌ / பாயும்‌ செவ்வகச்‌ சுருள்‌ 40/20ஐக்‌ கருதுக, சருளின்‌ நீளம்‌ மற்றும்‌ அகலம்‌ முறையே உ மற்றும்‌ என்க படம்‌ 357ல காட்டயள்ளபடிகுருளின்‌: சத்திற்குணங்குக்தாகவரையப்பட்டடரகைவெக்டர்‌ ரி கந்தப்பலத்திற்க! கோணத்தில்‌ உள்ளது.

அயல்‌ மற்றும்‌ மின்னோட்டத்தின்‌ கந்தவினைவுகள்‌ 179)
ட்ட

பயம்‌ 3 கருள்‌

மின்னோட்டம்‌ தாங்கிய பகதி 00 ன்‌. மீது. செயல்படிம்‌. விசையின்‌ எண்மதிப்பு

நட யவனந யவ கத மேல்மக்கே

'திசையில்‌ செயல்படுகிறது. என்பதை வலக்கைத்‌, 'திருகு விதியைப்‌ பயன்படுத்தி அறியலாம்‌.

பகுதி'1மீதுசெயல்படிம்‌ விசையின்‌ எண்மதிப்பு நூ உ ிசஸ/ந$-ர\]-/சல5. அல்வசை

மண்திசையடம்‌ 3ல்‌ காப்பட்‌ பகுதி (6 மீது ஊயல்படம்‌ விசையின்‌ எண்‌:

யு ந வவிஷநழி- ன. தசை

கட்ோக்கய இசையில்‌ மயல்புகிறது

பகதி 59 மீது ஊயல்படம்‌ விசையின்‌ எண்‌: மசிய. ந ற்ரஷ/ர2ஃ0\]- 0௮

'இல்விசையின்‌ திசை படம்‌ 357ல்‌ காப்டப்பட்டிள்ளது.

ரூ மற்றும்‌ 8, ஆகிய இவ்விரு விசைகள்‌ சமமாகவும்‌ ஒன்றுக்கொன்று எதிர்த்திசையில்‌ அமைந்து ஒரே நேர்க்கோட்டிலம்‌ செயல்படுவதால்‌ அவை ஒன்றையொன்று சமன்‌ செய்துவிருகின்றன. ஆனால்‌, /,, மற்றம்‌ 2,, ஆகிய இவ்விரு விசைகள்‌ சமமாகவும்‌ ஒன்றுக்கொன்று எதிர்த்திசையில்‌ இருக்காலும்‌ ஒரே நேர்க்கோட்டில்‌ செயல்படாததால்‌, அவை இரட்டையை உருவாக்கி வளையத்தின்‌ மீதுஒரு திரப்பூவிசையை ஊழுக்துகின்றன.

(௫ சலக, கந்தவியல்மற்றம்‌ மின்னோட்டத்தின்‌
00௦0௧.

மாச 3:38 மின்னோட்ட வளையத்தின்‌ பக்கவாட்டுத்‌ தோற்றம்‌.

ச்சு நிகம்‌ வொறுத்து பகுதி 80ன்‌ மீது, செயல்படும்‌ திரப்புவிசையின்‌ எண்மதிப்பு

டம ட்‌

இது 0... திரையில்‌ | 1505 செயல்படுகின்றது. அச்ச /ப/ஐப்‌ | \[193 பொறுத்து பகுதி 18ன்‌ மீது | ரீ421157 செயல்படும்‌ திரப்புவிசையின்‌ எண்மதிப்பு

\_ ப்‌ 2

மேலும்‌ இதுவும்‌ ரின்‌ திசையிலேயே. செயல்படுகின்றது (படம்‌ 3:50.

ச்சு பகம்‌ வாறுத்து வளையத்தின்‌ மீது, செயல்படும்‌ மொத்த திரப்புவிசை:

ட்ப 2 2 யப

மஸ

௩

"இது பின்‌ திசையில்‌ செயல்படுகிறது. வக்டர்‌ வடிவில்‌

ஜி

மேலேயுள்ள சமன்பாட்டினை காந்த இருமுனை 'ிரூபுத்திறனின்‌ அடிப்படையில்‌ எழுதினால்‌,

ர்‌ க்க நடம்‌

இத்திருப்பவிசை. வளையத்தை சுழலச்‌ கெய்து அதன்‌ ஓரக. செங்குத்து வெல்டரை காந்தப்புலத்தின்‌ இசையில்‌ ஒருங்கமைக்கும்‌ விதத்தில்‌ செயல்படுகின்றது.

ஈந்த விளைவுகள்‌,
ட்ட

சல்வக வளையத்தில்‌ சுற்றுகள்‌ இருப்பின்‌, திருப்புவிசை:

ஈலமமிமிஸ்ி

சிறப்புநேர்வுகள்‌: (ஸி 8-9 அல்லது வளையத்தின்‌ தளம்‌ காந்தப்புலத்திற்கு இணையாக உள்ளபோது, மின்னோட்ட வளையத்தின்‌ மீதான திருப்புவிசை பெருமம்‌ ஆகும்‌. ௩,

ம்‌

(ஆ 9- 011407 அல்லது வளையத்தின்‌ தம்‌. காந்தப்புலத்திற்கு செங்குத்தாக உள்ளபோது, மின்னோட்ட வளையத்தின்‌ மீதான திருப்பவிசை:

ர... மின்சற்றின்‌. வழியே பயம்‌ மின்னோப்டத்தைக்‌ கண்டறியப்‌ பயன்படும்‌ ஒரு கருவி, இயங்குசருள்‌ கால்வனோமீட்டராகம்‌. கத்தும்‌

மின்னோப்பம்‌ பாயம்‌ வளையம்‌ ஒன்றை. சீரான காந்தப்புலத்தில்‌ வைக்கும்போது அது ஒரு திரப்புவிசையை உணரும்‌. மைப்பு

இயங்கு கருள்‌ கால்வனோ மீட்பரல்‌, ஷெல்லை. காப்ிபப்பட்டதாமிரக்‌. க்மியால்‌ சுற்றப்பட்ட செவ்வக வடிவ கம்பிர்சரூள்‌ 801 ஒன்று உள்ளது. அதிக சற்றுக்களை உடைய கிக்கமபர்சரள்‌ இலேசான உலோகள்‌ சட்டத்தின்‌ மீது ஷெருக்கமாக.. சற்ற்பப்டன்ளது.. படம்‌ மேட இல்‌. காப்டயுள்ளவாறு. உருளைவடிவ நெனிரும்பு. உள்ளகம்‌. ஒன்று கம்மர்சரளின்‌ உள்ளே சமச்ரீராகம்‌ பொருக்க்ப்ள்ளது. இந்த ல்வகவடிவகம்பி்சரள்‌ குதிரைலாட காந்கக்தின்‌ இண்ட முனைகளுக்கு நடிவே தடையின்றி

சிறிய சமதள ஆடி ஒன்று வொருத்ப்பட்டள்ளது. விளக்கு

அலகு ; காந்த
00௦0௧.

மின்ழுனைகளுடன்‌ இணைக்கப்ட்டள்ளன. வேலை ஷயம்‌ முறை 1 நீளமும்‌ 0. சகலமும்‌. கொண்ட 0101 கல்வ கம்பச்சுரளின்‌ ஒரே ஒரு சுற்றை மட்டும்‌ கருதுவோம்‌. 80 - 16 - | மற்றும்‌ ஏ 2௩. என்ற மின்னோட்டம்‌ கம்பிகள்‌ 07ம்‌ வழியே படம்‌ 360 இல்‌ காட்ஃயள்ளவாறு பாய்கிறது என்க குதிரைலாட வடிவ காந்தல்‌. அரைக்கோள காந்தமுனைகள்‌ உள்ளன. இவைரர்‌ ஆரவகை காந்தபபலத்தைத்‌ (பிய ஐன்‌) கோற்றுவிக்கம்‌. இந்த ஆரவகை காந்கப்பதத்கினால்‌. பட மற்றும்‌ 39 பக்கங்கள்‌. ஸ்போதும்‌ காந்தப்ு்திற்க 1 இணையாக இருக்கம்‌, மேலும்‌ எல்லித விசையையும்‌ உணராது. 00) மற்றம்‌ ரு பக்கங்கள்‌ எப்போழுதும்‌ காந்கப்பலத்திற்கு செங்குத்தாக இருப்பதால்‌ விசையை உணரும்‌, இக்காரணக்தினால்‌ திருப்பு விசை ஏற்ப. கம்பச்சரளின்‌ ஒரு கற்றுக்கு விலகு இரட்டை அயல்‌ மற்றும்‌ மின்னோட்டத்தின்‌ கந்தவினைவுகள்‌ 18)
ட்ட

பயம்‌ 360 மின்னோட்டம்‌ பாயம்‌ கம்பச்சரூளின்‌ மீது ஹயல்படம்‌ விசை:

\-ரத2 றர (ஐ) ஜ- பர

இங்கு கம்மச்சுரளின்‌ பரப்பு 4 - 1. எனவே 31 சுற்றுகள்‌ காண்ட கம்பிச்சுரூள்கு நாம்‌ பெறுவது,

மயா 6\]

இந்த விலக திருப்புணிசையினால்‌ கம்பிச்சுரள்‌. முறுக்கப்பட்ு, கம்பியில்‌ ஒர்‌ மீட்சி திருபபூவிசை (மம்மு மாமு. மீட்சி. இரட்டை என்றும்‌. அழைக்கலாம்‌) உருவாகும்‌. எனவே மீட்சி இரட்டையின்‌ எண்மதிப்ப, முறுக்குக்‌ கோணம்‌ விற்கு நேர்த்தகில்‌ இருக்கம்‌, எனவே. 10. (370)

இங்கு 1: என்பது மரலகு முறுக்கத்திற்கான மீட்சி இரட்டை அல்லது சுருள்வில்லின்‌ முறுக்குமாறிலி ஆகம்‌.

சமநிலையில்‌, விலகு. இரட்டை மீட்சி இரட்டைக்குச்‌ சமமாகும்‌. எனவே,

மவர-60.

1 7-6 மல்லது) 100 (71 காபன்‌ (ம்‌

இங்க மட என்பதமல்வமப்ர னல ல்ல கால்வனோீட்டின்‌ மின்னோட்டசருககக கூற்ஷண்‌ எனப்ப

கொங்கலிடம்பபட.. இயங்கு. சரன்‌ கால்வனோவீடடர்‌.... மிகவம்‌... உணர்திறன்‌ கோணா) வாய்ந்ததாகும்‌, மிக்க கவனத்துடன்‌ இதனைக்‌ கையாள வேண்டும்‌, நாம்‌ பயன்பருத்தம்‌: வரும்பான்மையான... கால்வனோமிடடகள்‌ குறிமுள்‌ வகை கால்வனோ மீட்டர்களாகும்‌.

ம. அலகு) காந்தவியல்மற்றும்‌ மின்னோட்டத்தின்‌
00௦0௧.

கால்வனோமீட்டரின்‌ தகுதிஃயாப்பெண்‌:

கால்வனோமீட்டர்‌ அளவுகோலின்‌ ஒரு. மரவுக்கான.. விலகலை. ஏற்படுத்தும்‌: மின்னோட்டத்தின்‌ அளவே, கால்வனோ மீட்டரின்‌ 'தகுதியாப்பெண்‌ என வரையறுக்கப்பரகிறது. கால்வனோமீட்டரின்‌ உணர்திறன்‌.

ஒரு கால்வனோமிட்பர்‌ வழியே செலுச்கப்பமம்‌. மிகக்குறைந்த மின்னோட்டத்திற்கு அல்லது சதன்‌: முனைகளுக்கிடைய அளிக்கப்படும்‌ மிகக்குறைந்த, மின்னழுத்த வேறுபட்மற்கு. மிக அதிக சனவு, விலக்கத்தை ஒற்பரத்தினால்‌ அந்த கால்வனோமீட்டரை. உணர்திறன்‌ வய்ந்தது எனக்‌ கூறன்‌. மின்னோட்ட உணர்திறன்‌.

கால்வனோ மீட்டர்‌ வழியே பாயும்‌ ஓரலகு. மின்னோட்டத்திற்கு ஏற்படம்‌ விலகலே அதன்‌: மின்னோட்ட உணர்திறன்‌ எனப்படம.

படம பற, 1 % ம

இ கரன்‌ மன்னோய்‌ ்‌ என மண்ணோட. உணர்சிறளை

(()சற்றுகளின்‌எண்ணிக்கையை அதிகரிப்பதனால்‌,

(ம.

(0) காந்தப்புலம்‌ ரியை அதிகரிப்பதனால்‌.

(0) கம்பிச்சருளின்‌ பரப்பு 4யை அதிகரிப்பதனால்‌.

(4) கம்ிச்சுருளைத்‌ தொங்கனிடப்‌ பயன்படும்‌:

இழையின்‌ ஓரலகு முறுக்கத்திற்கான இரட்டையை

6 குறைப்பதன்‌ மூலம்மின்னோட்ட உணர்திறனை.

அதிகரிக்கலாம்‌.

ஜலகு முறுக்கத்திற்கான இரட்டையின்‌ மதிப்பு மிகக்‌

குறைவானதாகும்‌.

மின்னமுத்த வேறுபாட்டு உணர்திறன்‌. கால்வனோம்ப்பரின்‌ முனைகளுக்கிடையே.

அளிக்கப்படும்‌ ஒரலகு மின்னழுத்த வேறுபாட்டுற்கான.

விலகலே, சதன்‌ மின்னழுத்த வேறுபாட்டு

உணர்திறன்‌ எனப்படும்‌

ம்ம டர அ டடடட்டம்‌. 82) 1 கு பது மங்கு. ட. என்பது. கால்வனோம்ட்பரின்‌ மின்தடையாகும்‌

ஈந்த விளைவுகள்‌
ட்ட

ஒரு இயங்ககருள்‌ கால்வனோமீட்டர்‌ ஒன்றின்‌ கம்மச்சரூளின்‌ சற்றுகளின்‌ எண்ணிக்கை ஐந்து ஒவ்வவாரு சுற்றின்‌ நிகர பரப்பும்‌ 2510 ஈட. கஇக்கம்பீச்சரள்‌ -10 50% \*வலிமைகொண்ட காந்தப்புலம்‌ ஒன்றினுள்‌ 451074 முறுக்கு மாறினி % கொண்ட இழையினால்‌. ஷொங்கனிடப்ப்டள்ளது.

(4) கால்வனோமீட்டரின்‌. மின்னோட்ட 'உணர்திறன்டிகிறி/ மைக்ரோ -ஆம்பியரில்‌. காண்க

(ஆ) 50 மரிவுகள்‌ காண்ட களவுகோலின்‌ முழு: விலக்கத்திற்கான மின்னமுத்தம்‌ 25 ஈ0' என்ற நிபந்தனையில்‌ அதன்‌ மின்னமுக்த. உணர்திறனைக்‌ காண்க,

(இ) கால்வனோமீட்டரின்‌ மின்தடையைக்‌ காண்க. தீர்வு.

கம்பிச்‌சுருளின்‌ சற்றுகளின்‌ எண்ணிக்கை - 5.

ஒவ்வொரு சுற்றும்‌? - 10” \*பரப்பு கொண்டது.

காந்தப்புலத்தின்‌ வலிமை -4 5 10-1%ஸ-\*'

கும்பிச்சருளைத்‌. தொங்கவிடப்‌ பயன்படும்‌

இழையின்‌ முறுக்கு மாறிலி 12-41-1073\]. சஷ\*

(க)மின்னோட்ட உணர்திறன்‌.

மைம்‌ உ. எ\] பிரிவுகள்‌ ஆம்பியர்‌ அல்லது ஆம்பியர்‌ ஒன்றுக்கு 10" பிரிவுகள்‌.

பய“ மைக்றோ ஆம்பியர்‌ - 10" ஆம்பியர்‌ எனவே,

நகம்‌

கட்டடப்‌

(ஆ)மின்னமுத்த வேறுபாட்டு உணர்திறன்‌.
00௦0௧.

கால்வனோமீட்டரின்மின்னோட்ட உணர்திறனை 50% அதிகரிக்கும்போது, அதன்‌ மின்தடை தொடக்க மின்நடையைப்‌ போன்று இருமடங்காகிறது. இழத நிபந்தனையில்‌ கால்வளோமீட்டரின்‌ மின்னமுக்க உணர்திறன்‌ மாறுமா?அவ்வாறுமாற்றமடைந்தல்‌ எவ்வளவு மாற்றமடையும்‌?

தீர்வு

ஆம்‌, மின்னழுத்த வேறுபாட்டு உணர்திறன்‌ மாற்றமபையும்‌... மின்னழுத்த வேறுபாட்ட உணர்திறன்‌

பட வவ லியா. என்கை

இருமடங்காக்கப்பட்டால்‌.புதியமின்தடை 1'- 212 மின்னோட்ட உணர்திறனில்‌ ஏற்பட்ட அதிகரிப்பு

புதிய மின்னழுத்த வேறுபாட்டு உணர்திறன்‌.

23 பம ணம மன்னும்‌ வேட உண்ன கற்‌. மன்னுக. வேறபப் பண்கள்‌ ஆண்க கலைவ

பட

ன்‌

ஒரு கால்வனோ£ீட்டரை சம்மீட்டர்‌ மற்றும்‌ வோல்ட்‌ மீட்டராகமாற்றுகல்‌.

மின்னோட்டத்தைக்‌ கண்டறியும்‌ கால்வனோ மீட்டர்‌ ஒர்‌ உணர்திறன்‌ வாய்ந்த கருவியாகும்‌ இதனை எளிமையாக சம்மீட்ட்‌(4/பாவ)மற்றும்‌ வோல்ட்மீப்டராக (|ப/ஸஎ) மாற்றலாம்‌. கால்வனோமீட்டரை சம்மீட்டரக மாற்றுதல்‌.

மூன்சற்றில்‌ பாயும்‌... மின்னோட்டத்தை. அளக்கப்பயன்படும்‌ கருவியே சம்மீட்டராகு்‌. சமமீட்ட்‌ மின்சற்றில்‌ பாயும்‌ மின்னோட்டத்ிற்ு மிகக்குறைந்தமின்தடையையே கொடிப்பதால்‌ இது மின்சற்றில்‌ பாயும்‌ மின்னோட்டந்தை தடுக்காது எனவே. மின்சற்றில்‌ பாயும்‌ மின்னோட்டத்தை அளக்க, சம்மீட்டரை மின்சற்றில்‌ நொடரிணைப்பில்‌ இணைக்க வேண்டம்‌.

அயல்‌ மற்றும்‌ மின்னோட்டத்தின்‌ கந்தவினைவுகள்‌ 12)
ட்ட

கால்வனோமீட்டரை. சம்மீட்டராக மாற்ற, ந்த கால்வனோ மீட்டருடன்‌ குறைந்த மின்தடை ஒன்றைபக்க இணைப்பில்‌ இணைக்க வேண்டும்‌, இக்குறைந்தமின்நடைக்கு இணைநடமின்நடை டுஷரஸ்வாலு9ன்றுவயர்‌ கால்வனோமீட்டரின்‌ அளவுகோல்‌ இப்போது ஆம்பியரில்‌ குறக்கப்ப்டி க்மீட்பரின்‌ நெருக்கம்‌ இணைதட மின்நடையின்‌ முதிப்பைப்வொறுத்து அமைகிறது.

டு

மின்சுற்றில்‌ பாயும்‌ மின்னோட்டம்‌ | என்க

கம்மன்னோப்பம்‌ 4. சந்தியை அடையும்போது \*இரு கூறுகளாகப்‌ பிரிகிறது. இது படம்‌ 361 இல்‌ கா்பப்ப்டூள்ளத. 400 என்ற பாதை வழியே, 8, மின்தடை கொண்ட கால்வனோமீட்ட்‌ வழியே பயம்‌ மின்னோட்டத்தை 1, என்க. இணைதட மின்தடை 5 வழியே (000 பாதை வழியே பயம்‌ மின்னோட்டம்‌ (15) என்க. இணைதட மின்தடையை சரிஷய்து முழு அளவுகோல்‌ விலக்கத்தைக்‌ கட்டம்‌ வகையில்‌ கால்வனோமீட்டர்‌ வழியே பும்‌ பின்னோட்டத்கைர்‌

1.  சரி ஷய்ய வேண்டும்‌. கால்வனோமீப்புக்கு்‌ குறுக்கே உள்ள மின்னழுத்த வேறுபாடும்‌. இணைகட மன்தடைக்குக்‌ குறுக்கே உள்ள மின்னமுக்த வேறுபாடும்‌ ஒன்றுக்கொன்று சமமாகம்‌.

ரகா பேதா

எனவே. கால்வனோமீட்பில்‌ ஏற்பரும்‌ விலக்கம்‌, அதன்‌ வழியே பாயும்‌ மின்னோட்டத்திற்கு நெர்த்தகவில்‌ இருக்கும்‌.

(௫௨ அலகு) கந்தவியல்மற்றும்‌ மின்னோட்டத்தின்‌
00௦0௧.

வ ௮0௨

ட்‌ ம்‌

என்வே கால்வனோமீட்டரில்‌ ஏற்பட்‌ விலக்கம்‌ மின்சற்றின்‌ வழியே பாயும்‌ மின்னோட்டத்தை: அனக்கம்‌ (கமமீட்டர்‌) கருவியாக செயல்படும்‌. இணைக. மின்நடை கால்வனோமீட்டரக்கு பக்க இணைப்பாக இணைக்கப்பட்டள்ளது. எனவே, ஷாதபயன்‌ மின்தடையை கணக்கிடுவதன்‌ மூலம்‌ சம்மீப்பரின்‌ மின்தடையைக்‌ கணக்கிடலாம்‌.

ந ணா னா கா றர அத்‌ ர

இங்கு இலை்கடந்தின்‌ மின்றடை மதிப்பு மிகக்குறைவு, எனவே, 5. இன்‌ விகிதமும்‌ குறைவாகவே இருக்கம்‌. இதன்பொருள்‌ 4, மதிப்பும்‌ குறைவு என்பதாகும்‌. அதாவது சமமீட்ட்‌ மின்சற்றில்‌ பாயும்‌ மின்னோட்டத்திற்கு குறைவான மின்தடையையே அளிக்கும்‌. எனவே மின்சற்ில்‌ சம்மீப்பரை.. தொடராக இணைக்கும்போது. சுற்றின்‌ மின்தடை மற்றும்‌ மின்னோட்டத்தல்‌. குறிப்பிடத்தக்க மாற்றம்‌ எதையும்‌ ஏற்படுத்தாது ஒரு நல்லியல்பு. சம்மீப்பரின்‌ மின்தடை சுழியாகும்‌. ஆனால்‌ நபைழுறையில்‌ சம்மீட்டர காட்டம்‌ மின்னோட்டத்தின்‌ கனவு, மின்சற்ில்‌ மாயம்‌ மின்னோட்டத்தின்‌ அளவைவிட சற்றுக்‌ குறைவாகவே இருக்கும்‌. \_.. என்பதுநல்லியல்ப சம்மட்டர்‌ அளக்கும்‌ மின்னோட்டம்‌ எனவும்‌ 1... என்பது சம்மீட்டர்‌ அங்கம்‌ மின்சற்றில்‌ பயம்‌ மின்னோப்டம்‌ எனவும்‌ கொண்டால்‌.

முக்கியக்‌ குறிய்க்‌

1.  சம்மபபர்‌ குறைந்த மின்தடை கொண்ட ஒரு கருவியாகும்‌. இதனை எப்போதும்‌ மின்சற்றில்‌ ஷாடராகவே இணைக்க வேண்டம்‌.

& ஒர ந்கியல்ப சம்மட்டர்‌ சுழி மின்தடையைம்‌ வெற்றிக்கும்‌.

5.  சம்மபபரின்‌ நடுக்கத்தை உ மபங்கு அதிகரிக்க, மக்க. இணைப்பில்‌ இணைக்க வேண்டிய இணைகடமின்தடையின்‌ மதிப்பு

ரந்த விளைவுகள்‌
ட்ட

எதி |

ல்வனோமிப்டரை வோல்பீப்ராக மாற்றுதல்‌

மின்சுற்றில்‌ ஏதேனும்‌ இரண்டை புள்ளிகளுக்கு. "இடையே உள்ள மின்னழுத்த வேறுபாட்டை அளவீடு செய்யப்‌ பயன்பரும்‌ கருவியே வோல்ட்மீட்டராகும்‌, வோல்ப்மீ்டர்‌ மின்சற்றிலிருந்து எவ்விதமான: மின்னோட்டத்தையும்‌. வறாது... அவ்வாறு, மின்னோட்டத்தைப்‌ பெற்றால்‌ வோல்ட்மீட்டர்‌ 'அளவிம்‌ மின்னமுக்கத்தல்‌ மாற்றம்‌ ஏற்பட்டு விடம்‌.

வோல்ப்மிப்டழ்‌ உயர்ந்த மின்தடையைப்‌. பெற்றிருக்கும்‌. இதனை மின்சுற்றில்‌ பக்க. இணைப்பில்‌ இணைக்கும்போது, குறிப்பிடத்தக்க மின்னோட்டம்‌ எதையும்‌ மின்சுற்றிலிருந்து பெறாது. எனவே இது உண்மையான மின்னமுக்க. வேறுபாட்டையே காட்டும்‌.

ஒரு கால்வனோமீட்டரை வோல்ப்மீ்டராக: மாற்ற, கால்வனோமீட்டருடன்‌ தொடரிணைப்பாக உயர்‌ மின்தடை ஒன்றை இணைக்க. வேண்டும்‌. இது படம்‌ 362 இல்‌ காட்டப்பட்டள்ளது. கால்வனோமீட்டரின்‌ அளவீடகள்‌ இப்போது, வோல்ப்டுல்‌ குறிக்கப்பப்ட, வோல்ட்மீ்டரின்‌. கக்கம்‌. உயர்‌ மின்தடையைச்‌ சார்ந்து அமைகிறது. அதாவது மின்னோட்டம்‌ | கால்வனோ மீட்டரின்‌ அளவுகோலில்‌ முழு விலக்கத்தைக்‌, காட்டும்‌ வகையில்‌, உயர்‌ மின்தடையின்‌ மதிப்பு சரிஷய்யப்பருகிறது.

கால்வனோமீட்டரின்‌ மின்தடை 8, மற்றும்‌ கால்வனோமீட்டரில்‌ முழு விலக்கத்திற்கான. மின்னோட்டம்‌, என்க. இங்கு உயர்‌ மின்தடையுடன்‌ கால்வனோமீட்டர்‌ தொடராக, 'இணைக்கப்பட்டள்ளது. எனவே மின்சுற்றில்‌ பாயும்‌ மின்னோப்டமும்‌, கால்வனோமீப்டர்‌ வழியாக

அலகு ; காந்த
00௦0௧.

பாயும்‌ மின்னோட்டமும்‌ ஒன்றுக்கொன்று சமமாகும்‌, அதாவது

இஙக, -1! என்பதை கவனிக்கவும்‌. கால்வனோமீட்பறில்‌ ஏற்படும்‌... விலக்கம்‌ முன்னோட்டம்‌, க்கு நேர்விகதத்திலிரக்கம்‌. ஆனால்‌... மின்னோப்பம்‌../, மின்னமுக்க. வேறுபாட்டு... நேர்த்தகவில்‌ உள்ளதால்‌. கால்லனோமீப்பரில்‌. ஏற்படும்‌. விலக்கம்‌ மின்னழுத்த. வேறுபாப்டிற்கு. நேர்த்தகவில்‌ “இருக்கும்‌. வோல்ட்மீட்டரின்‌ மின்தடை மிக அதிகம்‌. எனவே மிகக்குறைந்த மின்னோட்டத்தையே முன்ச்றிலிருந்து வோல்ப்ரப்ட வனும்‌. ஒரு நல்லியல்பு வோல்டமட்டர்முடிவிலாமின்தடையைப்‌ (விய ரவஸா௦)) வற்றிருக்கும்‌.

முக்கிக்‌ குறிப்புகள்‌.

1.  வோல்ப்மீப்பறின்‌ மின்தடை மிக அதிகம்‌. என்பதால்‌, மின்சுற்றில்‌ எந்த பகுதியின்‌: மின்னமுத்த. வேறுபாட்டைக்‌ கண்டறிய வேண்டுமோ அதற்கு பக்க இணைப்பாக. 'வோல்ட்மீட்டரை இணைக்க வேண்டும்‌.
    
2.  ஒரு நல்லியல்பு வோல்ட்‌ மீட்டர்‌ முடிவிலா மின்தடையைப்‌ பெற்றிருக்கும்‌.
    
3.  வோல்ப்மீப்பரின்‌ நடுக்கத்தை ஈ மடங்கு. உயர்த்த, கால்வனோமீட்டருடன்‌: தொடரிணைப்பில்‌ இணைக்க வேண்டிய மின்தடையின்‌ மதிப்பு 8, - (7-1) 8, ஆகும்‌.
    

அயல்‌ மற்றும்‌ மின்னோட்டத்தின்‌ கந்தவினைவுகள்‌ 129)
ட்ட

\[எ\]

௫

புவி அச்சின்‌ வழியேச்‌ ல்லும்‌ சங்குத்தச்‌ ௧௭ காந்த அச்சின்‌ வழியேச்‌ ல்லும்‌ செ்குக்கக்‌ ச புள்ளிடன்றில்‌காந்தக்துருவத்தளக்கிற்கம்‌ பி சரிவு அல்லது காந்தச்‌ சரிவு என்று வயர்‌.

புள்ளி ஒன்றில்‌ புவியின்‌ மாத்த காந்தப்புலம்‌: ஏற்பரும்‌ கோணத்திற்கு ஒதுக்கம்‌ அல்லது காற்‌, ஒருகாந்தத்தின்முனை வலிமைமற்றும்காந்க என்று வயர்‌. இது ஒரு 9வக்டர்‌ அளவாகும்‌ இத ஒரு காந்தத்தைச்‌ சுற்றியுள்ள வெளியில்‌ ரை விசைக்கு காந்கப்புலம்‌ என்று வயர்‌. இது ஒரு இதன்‌ கை! 4“. ஆகம்‌.

னாலகு பரப்பின்‌ வழியே சங்குக்காகக்‌ கடந்து கா்கப்பாயம்‌ 9, என்று பயர்‌. இது ஒரு ஸ்௦௯ குறிமீடிர.

காந்தவியலின்‌ கூூம்விதியின்படி இருகாந்தப விலக்கு விசையானது, அவற்றின்‌ முனைவ அக்காந்த முனைகளுக்கு இடையே உள்ள சீரான காந்தப்புலத்தில்‌ உள்ள காந்த இருமுகை மிகக்குறைந்த மின்னோட்டங்களை அளக்க: மீப்டராகம்‌. இது ஒரு இயங்கு காந்தவகை 2 அடிப்படையில்‌ இயங்குகிறது. 2-8, மார. பபாருள்‌ அல்லது மாதிரி ஒன்றினை காந்தமாக என்று வயர்‌. இது ஒரு வக்டர்‌ அளவாகும்‌. ௦ காந்தப்புலக்‌ கோடுகளை அல்லது காந்தவில பொருளின்‌ திறமையை களவிருவதற்கு காந்த வொருளின்‌ ஒலக பருமனுக்கான நிகர ௧ காந்தமாகும்‌ வவகடர்‌ அஸ்து காந்தமாகுகல்‌ ௭ வாருளின்‌ காந்தமாக்குப்பத்தறகம்‌ (11) கக காந்தமாகும்‌ ஊறிவிற்கும்‌ (1) உள்ள தகவு பொ காந்தப்வாருட்கள்‌ மூன்று வகைகளாக வகை பாரா காந்தப்வாருட்கள்‌ மற்றும்‌ பர்ரோ கார்‌ வொருணான்றை காந்தமாக்கும்‌ சுற்றில்‌, ௧ காந்கப்பும்‌ி பின்ங்கம்‌ நிகழ்ச்சிக்கு காந்கக வலதுகை பெருவிரல்‌ விதி:வலதுகையின்‌ பரு 'திசையைக்‌ காட்டம்‌ வகையில்‌ பிடிக்கும்‌ போஜ குடத்தியைச்‌ சற்றி உருவாகும்‌ காந்தப்பலக்‌ கே மேக்ஸ்ஷவல்லின்‌ வலதுகை திருகுவிதி: வ சுற்றும்போது, திருக முன்னேறும்‌ திசையில்‌ குடத்தியைச்‌ சற்றி உருவாகும்‌ காந்ப்புலத்தில்‌

அலகு காந்தவியல்‌ மற்றும்‌ மின்னோட்டத்தின்‌
00௦0௧.

த்திற்கு புவிதுருவத்தளம்‌ என்று வயர்‌. எத்திற்க காந்த துருவத்தளம்‌ என்று வயர்‌. பருவத்தளத்திற்கும்‌ இடையே உள்ள கோணத்திற்கு

நீகந்த துருவத்தளத்தின்‌ கிடைத்தன திசையுடன்‌

*   ஒதுக்கம்‌ என்று பெயர்‌. ளத்தின்பெருக்கல்பலனுக்கு காந்தத்திருப்புத்திறன்‌ னை \_/,, எனக்‌ குறிப்பிடலாம்‌.

; வலிமை கொண்ட காந்த முனை உணரக்கூடிய 'வக்டர்‌ அளவாகும்‌. இதனை 8 எனக்‌ குறிப்பிடலாம்‌.

சல்லும்‌ காந்தப்புலக்‌ கோருகளின்‌ எண்ணிக்கைக்கு லர்‌ அளவாகும்‌. காந்தப்பாயத்தின்‌ 51 அலகு வெபர்‌

”னைகளுக்கு இடையே உள்ளார்ப்புவிசை அல்லது ிமைகளின்‌ பெருக்கல்‌ பலனுக்கு நேர்க்தகவிலும்‌, 'லைவின்‌ இருமடுக்கு எதிர்த்தகவிலும்‌ இருக்கும்‌. , திருப்புவிசையை உணரும்‌,

பயன்படும்‌ ஒரு கருவி பேஞ்சன்ட்‌ கால்வனோ ஈல்வனோ மீட்டராகும்‌. இது டேஞ்சன்ட்‌ விதியின்‌

மன 1\] என குறிப்பிடலாம்‌. இதன்‌ அலகு 41" ஆகம்‌. '௪ கோடிகளை தன்வழியே பாய அனுமதிக்கும்‌ உட்புகதிறன்‌ என்றுபெயர்‌.

சக்கிருப்பத்திறனே, காந்தமாகும்‌ ஷறிவு அல்லது. று வர்‌.

காந்தமாக்குப்புலத்தினால்‌ பாருளில்‌ தூண்டப்பட்ட ரூளின்‌ காந்த ஏற்ுத்திறன்‌ எனப்படம, /பட்தப்பட்டள்ளன அவை: டயாகாந்தப்பொருட்கள்‌, ந்கமாக்கு புலத்தில்‌ 1 ஏற்படும்‌ மாறுபாட்டற்கு ஃயக்கம்‌ என்று பயர்‌ விரல்‌கடத்தியின்‌ வழியே பாயும்‌ மின்னோட்டத்தின்‌ , கடத்தியைச்‌ சற்றி படித்திருக்கும்‌ மற்ற வீரங்கள்‌ "மகளின்‌ திசையைக்‌ காட்டும்‌,

லதுகை திருகு ஒன்றினை திருகு சுழற்றியால்‌, மின்னோட்டத்தின்‌ திசையும்‌, திருகு கழலும்‌ திசை 'கிசையையும்‌ காட்டும்‌

ஈந்த விளைவுகள்‌
ட்ட

ஆம்பியரின்‌ சற்றுவிதி ரீரி-4ி- டி ட...

்கருள்‌ ஒன்றின்‌ உப்பும்‌ ஏற்படும்‌ காந்த லகு நீளத்திலுள்ள சற்றுகளின்‌ எண்ணிக்ல வட்ட வரிச்சுரள்‌ ஒன்றின்‌ உள்ளே ஏற்படும வஷிச்சரளின்‌ ஓரலகு நீளத்கிலுள்ள கற்றுகளில

வரன்ஸ் விசை சீ-(2409\] சீரான காந்தப்ுலத்தில்‌ செல்லும்‌ மின்துகள்‌ வட பினமிங்கின்‌ இடதுகை விதி: இடதுகையில்‌ மூன்றையும்‌ ஒன்றுக்கொன்று ஊங்குக்கதாக திசையையும்‌, நடுவிரல்‌ மின்னோட்டத்தின்‌ த செயல்பரும்‌ விசையின்‌ திசையைக்‌ காட்டும்‌ வெற்றிடத்தில்‌ ஒரு மீட்டர்‌ இடைவளியில்‌ பிரி 'இணைகடத்திகள்‌ ஒவ்வொன்றின்‌ வழியாகப்‌. னாலகு நீளத்திற்கு 2 : 10-30 விசையை உண மின்னோட்டத்தின்‌ அளவு ஒரு ஆம்பியராகும்‌. முன்னோட்டம்‌ பாயும்‌ கம்பிச்சுரள்‌ ஒன்றை | குரளின்‌ மீது செயல்படும்‌ நிகரவிசை சுழி. ௯ விசையின்‌ எண்மதிப்பு £- 1187 ௪9 ஆகம்‌ இயங்கு சுருள்‌ கால்வனோ மீட்டரைக்‌ ௦௭ அனக்கவும்‌ முலம்‌.

இயங்கு சுருள்‌ கால்வனோ மீட்டல்‌, கமபிச நேர்விகிதத்தல்‌ இருக்கம்‌. கணிதவியல்படி /- மீட்டர்‌ மாறிலி அல்லது மின்னோட்ட சுருக்கக்‌ ௯ னக மின்னோட்டத்திற்கு ஏற்படம்‌ விலகலே

1444

கால்வனோமீட்டர்‌ முனைகளுக்கு இடையே ௮ 'விலகலே, மின்னழுத்த வேறுபாட்டு உணர்தி என்பது கால்வனோ மீட்டரின்‌ மின்தடையாகும்‌ மின்சற்றில்‌ பாயும்‌ மின்னோட்டத்தை அளக்க ப ஒரு கால்வனோ மீட்டரை தகுந்த நெரக்கமுள்‌ இணைப்பில்‌ குறைந்த மின்தடை 5 ஒன்றை இஃ்குறைந்த மின்நடைக்கு இணைநடம்‌ என்று ஒரு நல்லியல்பு சம்மீப்டர்‌ சழிமின்தடையைப்‌ ஒரு மின்சற்றில்‌ உள்ள எந்த ஒரு பகுதியின்‌ வோல்ட்மீட்டராகம்‌.

வோல்ட்‌ மீட்டராக மாற்ற அதனுடன்‌ உயர்‌ மி இணைக்க வேண்டம்‌.

ஒருநல்லியல்பு வோல்ட்‌ மீட்டர்‌ முடிவிலா மின்‌

அலகு ; காந்த
00௦0௧.

புலம்‌ 8“ பர, இங்கு ஈ என்பது வரிச்சுருளின்‌ சயாகம்‌.

காந்தப்புலம்‌ நி- பபப, இங்கு உ என்பது வட்ட “ எண்ணிக்கையாகம்‌,

ட இயக்கத்தை மேற்கொள்ளும்‌.

£ ஆன்காப்டிவிரல்‌, நடுவிரல்‌ மற்றும்‌ பெருவிரல்‌, “ீட்டும்போது, ஆன்காப்டவிரல்‌ காந்தப்புல்தின்‌ எசயையும்‌ காட்டினால்‌ பெருவிரல்‌ கடத்தியின்‌ மீது து வைக்கப்பட்டுள்ள முடிவில நீஎம்‌ கொண்ட இரு. £யும்‌ மின்னோட்டத்தினால்‌, ஒவ்வவாரு கத்தியும்‌ ர்நதால்‌, ஒவ்வவாரு கடத்தியின்‌ வழியாகவும்‌ பாயும்‌

ரான காந்தப்புலத்தில்‌ வைக்கும்போது அக்கம்பிச

னால்‌ நிகர திருப்புவிசை சுழியல்ல. நிகரத்தருப்ப

ஸ்ட சிறிய மின்னோட்டங்களைக்‌ கண்டறியவும்‌,

ஃரூள்‌ வழியே பாயும்‌ மின்னோட்டம்‌. விலகலுக்கு

பன்பரும்‌ கருவிக்கு அம்மீட்டர்‌ என்று பயர்‌.

*   சம்மீட்டராக மாற்ற, கால்வனோ மீட்டருடன்‌ பக்க 9ன்‌ நெருக்கத்திற்கு ஏற்ப இணைக்க வேண்டும்‌. வயர்‌.

சின்னமுந்தத்தையும்‌ அளக்கப்பயன்படம்‌ கருவியே. தடை ஒன்றை நெடுக்கத்திற்கு ஏற்ப தொடராக.

,டையைப்‌ பெற்றிருக்கும்‌.

அயல்‌ மற்றும்‌ மின்னோட்டத்தின்‌ காந்த விளைவுகள்‌ 1


ட்ட

சரியான விடையை தேர்ந்தெடுத்து: எழுநுக மட பிச்வரம்மின்னோட்ட்சற்றின்‌மையம்‌0ில்‌உள்ள காந்தப்புலத்தின்‌ மதிப்பு. | ச்‌ ச லர, ய ய ரி (0). ன ௦. (612௦ (617௦

௨ ரான மின்னூட்ட அடர்த்தி 2 கொண்ட மின்னூட்டப்பட்ட இணைத்தட்டமின்தேக்கியின்‌: இரண்டு தககளுக்கு நடுவே எலக்ட்ரான்‌. ஒன்று நேர்க்கோட்டுப்பாதையில்‌ செல்கிறது. சீரான காந்தப்புலத்திற்கு (8) நரவே இந்த. அமைப்பு உள்ளபோது, எலக்ட்ரான்‌ தகருகளைக்‌. கடக்க எருத்துக்கொள்ளும்‌ நேரம்‌

பெ பபடம்‌. கலவ உபயம்‌ 12.

நமகக பகல

॥்‌ படப்‌ ப்பர்‌ முட டு டு ட்‌

3.  ஊங்கத்தாக செயல்படும்‌ கந்தபபலத்தல்‌ (8) “உள்ள, ॥ மின்னூட்டமும்‌ ஈ நிறையும்‌ கொண்ட. நுகான்று 1. மின்னழுத்த வேறுமாப்பால்‌ முடுக்கப்பருகிறது. அத்துகளின்‌ மீது செயல்படும்‌: வசையின்மதிப்புளன்ன?

அலகு ; காந்த
00௦0௧.

ம ஸட ஆரமும்‌, 50 சற்றுகளும்‌ கொண்ட வட்டவடிவக்‌ கம்ிசசரளின்‌ வழியே 3 ஆம்பியர்‌ மின்னோட்டம்‌ பாய்கிறது. அக்கம்பச்சரளின்‌: காந்த இருமுனைத்‌ திருப்பத்திறனின்‌ மதிப்ப என்ன?

(வி ய0 கம்‌ (9124௧ (904௭ம்‌ (4084௧

&. வல்லிய க்பிடப்ப்டகம்பியினால்‌ செய்யப்பட்ட சமதள ருள்‌ (ர/ய௦ஷாவி ஒன்றின்‌ ்றுகளின்‌. எண்ணிக்கை ந) ௪ 100. நெருக்கமாக. சுற்றப்பட்ட சுற்றுகளின்‌ வழியே | - 8 ஈ௬௩. அளவு மின்னோட்டம்‌ பாய்கிறது. கம்ிச்சரளின்‌. உப்பற மற்றும்‌ வெளிப்புற ஆரங்கள்‌ முறையே 450 மற்றும்‌ ர்‌ - 100 0 எனில்‌, சுரளின்‌. மையத்தில்‌ ஏற்படும்‌ காந்தத்தூண்டலின்‌ மதிப்ப

லா ர 8 மா

௩. சமதீளமுடைய மூன்று கம்பிகள்‌ வளைக்கப்பட்ட சுற்றுகளாக மாற்றப்பட்டள்ளன. ஒன்று வட்ட வடிவிலும்‌ மற்றொன்று அரை வட்ட வடிவிலும்‌ மூன்றாவது. சதுர வடிவிலும்‌ உள்ளன. மூன்று சற்றுகளின்‌ வழியாகவும்‌ ஒரே களவு மின்னோட்டம்‌ ஊலுச்சப்பட்ட சீரான காந்தப்புலம்‌ ஒன்றில்‌ வைக்கப்பட்டுள்ளன. மூன்று சறறுகளின்‌ எந்த வடிவமைப்பில்‌ உள்ள. சற்று வரும திருப்பு விசையை உணரும்‌.

(வ) வட்டஷவம்‌ (6) அரைவட்ட வடிவம்‌: (9 சதரஷஷவம்‌ (4) இவை அனைத்தம்‌.

1.  31 சுற்றுக்களும்‌ 8 ஆரமும்‌ காண்ட இர. கம்பிச்சுரள்கள்‌ படத்தில்‌ காட்டுள்ளவாறு, 18 தொலைவில்‌ பொது அச்சில்‌ அமையும்‌ படி "வைக்கப்பட்டுள்ளன. க்பச்சரள்களின்‌ வழியே ஒரே திசையில்‌ / மின்னோட்டம்‌ பாயும்போது:

ர

கமமிச்சரள்களின்‌ நடுவே மிகச்சரியாக 3.

கயல்‌ மற்றம்‌ மின்னோட்டத்தின்‌ மந்தவினைவுகள்‌ 109)
$்‌ வயா லயா (6. ம வ ட லயா லயா

(9. ய்‌. 5௩. வ

௩. ॥ நீளமுள்ள கம்பி ஒன்றின்‌ வழியே 1' திசையில்‌. 7. மின்னோட்டம்‌ பாய்கிறது. இக்கம்பியை

30 4\] 8) என்ற காந்தப்புலத்தில்‌ "வைக்கும்போது ச்கம்ியன்‌ மீது செயல்பம்‌

ாரன்ஸ்‌ விசையின்‌ எண்மதி்பு ௦ ்‌ ல றிட

ம முடற

ஸ்நா ல்‌. டரா

1 நீனழும்‌ ர, திருப்பத்திறனும்‌ கொண்ட சபடகாந்தஹான்று படத்தில்‌ காட்டியள்ளவாறு, கை. போன்று வளைக்கப்பட்டள்ளது. சட்டகாந்தத்தின்‌ புதிய காந்த இருமுனை 'திருப்புத்திறனின்‌ மதிப்பு

(08272015)
00௦0௧6.

(2 0) 3

2 1 ப்ப (05௯

1.  ஏ மின்னூட்டமும்‌, ஈ நிறையல்‌ மற்று்‌ ஆரமும்‌ கொண்டமின்கடத்தா வளையம்‌ஒன்று ம என்ற சீரான கோண வேகத்தில்‌ சழற்றப்புகிறது.

தகர த அலவன்‌

ககக மும்‌ 63

௨ ௨ ம்‌ மம்‌

படகவர்ரோ. கந்தப்வொருள்‌. ஒன்றின்‌ டர. வளைகோடு. பின்வரும்‌. படத்தில்‌ காட்டப்பட்டுள்ளது. இப்பெர்ரோ காந்தப்பொருள்‌: 1 ணடைக்கு 1000 சற்றுகள்‌ கண்ட நீண்ட வஷச்சரூனின்‌. உள்ளே வைக்கப்ப்டள்ளத. அக்ரோ. கந்கப்போருளின்‌.. காந்ச்‌ தன்மையை முழுவதும்‌ நீக்க வேண்டுமனில்‌ விச்சரன்வழியேஎங்வளவுமின்னோட்டக்தை மறுக்க வேண்டம்‌?

(0100௩௩. (9) 125௨4 (6150௩௩. (4) 15ல்‌

ரந்த விளைவுகள்‌
ட்ட

1.  இரண்டு குட்டையான சட்ட காந்தங்களின்‌: காந்தத்திருபபு்திறன்கள்‌ முறையே 1.20 4௦5 மற்றும்‌1.00,ப ஆகும்‌. இவைஒன்றுக்கான்று, இணையாக உள்ளவாறு அவற்றின்‌ வடமுனை, கென்திசையை நோக்கி இருக்கும்படி கிடைத்தன மேசை மீது வைக்கப்பட்டுள்ளன. இவ்விரண்டு குட்டை காந்தங்களுக்கும்‌ காந்த. நடுவரை (யாசி ஃபயம) வொதுவானதாகம்‌. மேலும்‌ சுவை 200-. தொலைவில்‌. பிரித்து. வைக்கப்பட்டுள்ளன. இவ்விரண்டு, காந்தமையங்களையம்‌. இணைக்கும்‌: கோட்டின்‌ நடுவே 0 புள்ளியில்‌ ஏற்படும்‌ நிகர. காந்தப்புலத்தின்‌ கிடைத்தன மதிப்பு என்ன! (பனிக்‌ காந்தப்புலத்தின்‌ கிடைத்தன மதிப்பு கேமர்ர்வர

(08580 2000-2001). (36021011௯7 (935210 (9256210-1நஸ? (2210-7௯

1௩புனி காந்தப்புலத்தின்‌ ஊெங்குத்துக்கூறும்‌, கிடைத்தளக்கூறும்‌ சமமதிப்பைப்‌ பெற்றுள்ள.

இடத்தின்‌ சரிவுக்‌ கோணத்தின்‌ மதிப்பு (930 (04 (ஒல்‌: (090

11.8 ஆரமும்‌, ச பரப்பு மின்னூட்ட அடர்த்தியும்‌. கொண்ட மின்காப்புப்வற்ற தட்டி அதன்‌ பரப்பின்‌: மீது அதிகப்படியான மின்னூட்டங்களைய்‌. பெற்றுள்ளது. தட்டின்‌... பரப்பிற்கு செங்குத்தாக... உள்ள அச்சைப்பொறுத்து, ம. என்ற கோணதிசைவேகத்துடன்‌ இது, சுற்றுகிறது. சுழலும்‌ சச்சக்கு ஊங்குத்தான. 'திசையில்‌ செயல்படும்‌ 3 வலிமை கொண்ட. காந்தப்புலத்திற்கு நடுவே இக்கட சழன்றால்‌, அதன்‌ மீது செயல்படும்‌ திருப்புத்திறனின்‌. எண்மதிப்பு என்ன?

(விரசம்‌ (9 கமின ்‌ 3

(வப்சலமக (லி1காமா 3 3.

அலகு ; காந்த
00௦0௧6.

நல (பரதிஃ0வற்‌ கட்‌ என்ற வெக்ர்‌ மதிப்புடைய காந்த இருமுனையானது. 840,217 என்ற சீரான காந்தப்புலத்தில்‌ “வைக்கப்பட்டால்‌ அதன்‌ நிலையாற்றல்‌ மதிப்பு

(6-0பு ()-087 (டப (0087 விடைகள்‌:

உ 2ம்‌ 3௨ 4% 56 உறு இவ இட 10)௨ 10௨ 12௨ 16. 18ல்‌ 196

1॥1சிறு வினாக்கள்‌:

|டகாந்தபபுலம்‌ என்றால்‌ என்ன?

ப காந்தப்பாயத்தை வரையறு.

3 காந்த இருமுனை திருப்புத்திறனை வரையறு.

4 கூறூம்‌ எதர்த்தகவு இருமடி விதியைக்‌ கூறு

4.  காந்த எறபத்திறன்‌ என்றால்‌ என்ன?

கபயட்‌- சாவரட்விதியைக்‌ கூறு.

7.  கந்த உப்புகதின்‌ என்றால்‌ என்ன?

ஆம்பியர்‌ சற்று விதியைக்‌ கூறு?

பபா, பறாமற்றும்‌ அவற்ரோ கா்கவியலை ஒப்ி7

1.  காந்தத்‌ தயக்கம்‌ என்றால்‌ என்ன ?'

1ப.காந்தஒதுக்கம்மற்றும்‌காந்தசரிவு-வரையறு?

1.  சைக்ளோப்ரானில்‌ ஒக்கதி்வு என்றால்‌ என்ன?
    
2.  ஆம்சியர்‌ - வரையறு?
    
3.  மிஷமிங்‌ இடக்கை விதியைக்‌ கூறு?
    

1 மின்சற்றுஒன்றில்‌ சம்மப்ட இணைக்கப்படவது ஷாடரிணைப்பிலா சுல்லதுபக்க இணைப்பிலா மன்‌?

16 திசைவேகத்‌ தேர்ந்தைடப்பானின்‌ கருத்தை. வக்கு?

17.  க்தப்பத்தின்‌ திசைக்கு செங்கக்காக திசைவேகத்தின்‌ திசை இல்லாத போது அகன்‌: பாதை ஏன்‌ வட்டமாக இருப்பதில்லை?

1 பயா / பாரா / வற்ரோ காந்தப்‌ பொருள்களின்‌ பண்புகளைக்‌ கூறுக?

பபற கா்கப்புலத்தில்‌ வைக்கப்படம்‌ போது ஒரு வர்ரோ காந்தப்‌ பொருளில்‌ காணப்படும்‌ வருங்கூறுகளுக்கு என்ன நேரிருகிறது?

20.  திசைவேகத்தேர்ந்தைடப்பான்‌ என்றால்‌ என்ன? அதன்‌ வய்ப்பாட்டைத்தருவி.

அயல்‌ மற்றும்‌ மின்னோட்டத்தின்‌ கந்தவினைவுகள்‌ 19)
ட்ட

111 நெடுவினாக்கள்‌:

1.  புவிகந்தப்புலத்தைப்பற்றிவிரிவாக விளக்கவும்‌,

உ மின்னோட்டம்‌ பாயும்‌ முடிவிலா நீசம்‌ கொண்ட நேர்க்கடத்தியால்‌ ஒரு. புள்ளியில்‌ ஏற்பம்‌ காந்தபபுலத்துக்கான கோவையைப்‌ பெறுக.

3 மின்னோட்டம்‌ பாயும்‌ வட்டவடிவக்‌ கம்ிச்‌ சுருளின்‌ அச்சில்‌ ஒரு புள்ளியில்‌ ஏற்பட்‌ காந்தப்புலத்துக்கான கோவையைப்‌ பெறுக.

ம சீரான. காந்தப்புலத்திலுள்ள. காந்த ஊசி ஒன்றின்‌ மீது செயல்படும்‌ திருப்பு விசைக்கான கோவையைப்‌ பெறுக,

&. சப்டகாந்தமான்றின்‌ கச்சக்கோட்டில்‌ ஏதேனும்‌ ஒரு புள்ளியில்‌ ஏற்பர்‌ காந்தப்பலத்துக்கான கோவையைப்‌ பெறுக,

௩ சட்ட காந்தஹான்றின்‌. நடிவரைக்கோப்டல்‌ ஏதேனும்‌. ஒரு புள்ளியில்‌ ஏற்படும்‌ காந்தப்புலத்துக்கான கோவையைப்‌ பெறுக.

1.  ஆம்மியரின்‌.. சற்றுவிதியைக்‌ கொண்டி மின்னோட்டம்‌ பாயம்‌ நீண்ட நேரான குடந்தியினால்‌ ஏற்படும்‌ காந்தப்புலத்தைக்‌ காண்க,

&. சைக்ளோட்ரான்‌ இயங்கும்‌ முறையை விரிவாக விளக்கவும்‌

உட டேத்சன்ட்‌ விதியைக்கூறி, அதனை: விரிவாக விளக்கவும்‌

1.  இயங்கு சுருள்‌ கால்வனோ மீட்டர்‌ ஒன்றின்‌: தத்துவம்‌ மற்றும்‌ இயங்கும்‌ முறையை விக்கவும்‌
    
2.  கால்வனோமீப்டர்‌ ஒன்றை அம்பட்டர்‌ மற்றம்‌ வோல்ப்மீட்டராக எவ்வாறு மாற்றுவது என்பதை விவரக்கவும்‌.
    
3.  ஆம்பியரின்‌ சற்று விதியின்‌ உதவியுடன்‌ நீண்ட ஹீச்சுரூளின்‌ உப்பும்‌ மற்றும்‌ வெளிப்புறத்தில்‌ ஏற்படும்‌ காந்தப்புலத்தைக்‌ கணக்கிட.
    
4.  மின்னோப்பம்‌ பாயும்‌ இரு இணைக்‌: குடந்திகளுக்கு. இடையே உருவாகும்‌ விசைக்கான கோவையைத்‌ கருவி.
    

14 காந்தவியல்‌ லாரன்சு விசையைப்‌ பற்றி குறிப்பு வரைக.

1 ஹன்‌ மற்றும்‌ வன்‌ வெர்ரோ கார்ப்‌ பொருள்களின்‌ பண்புகளை ஒப்பிடுக,

16 காந்தபபுலத்தல்‌ வைக்கப்பட்டள்ள. மின்னோட்டம்‌ பாயும்‌ கடத்தியின்‌ மீறு செயல்படும்‌ விசைக்கான கோவையை வருவ.

(௫. அலகு) வந்தவியல்மற்றம்‌ மின்னோட்டத்தின்‌
00௦0௧6.

11 கணக்குகள்‌:

1.  காந்தத்திருப்பத்திறன்‌ 8- கொண்ட சட்ட காந்தஹான்று.. நான்க துண்டுகளாக.

வெட்டப்படுகிறது. அதாவது முதலில்‌.

காந்தத்தின்‌ அச்சைப்பொறுத்து இரண்டை,

நுண்டிகளாகவும்‌.. பின்பு ஒவ்வவாரு:

நண்டும்‌, மேலும்‌ இரண்டு துண்டுகளாகவும்‌.

வெட்டப்படுகின்றன. ஒவ்வாரு துண்டின்‌.

காந்தத்திருப்புத்திறனையும்‌ காண்க.

\[விடை 7,

1

4\]

உடநீன்‌ அடர்த்தி 02 ஜரா! கொண்ட கடத்தி ஒன்று. படத்தில்‌. காட்டியுள்ளவாறு இரண்டு. நெகிழ்ச்சித்தன்மை கொண்ட கம்பிகளினால்‌.. தொங்கவிடப்பட்ுள்ளது. தாளுக்கு. உள்ளே செல்லும்‌ திசையில்‌. 17 வலிமை கொண்ட கார்தப்ுலத்திற்கள்‌ (இவ்வமைப்பு வைக்கம்படும்போது, கடத்தி காங்க விடப்பட்டுள்ள கம்பிகளின்‌ இழுவிசை சுழியாகிறது எனில்‌, கடத்தியின்‌ வழியே பாயல்‌ மின்னோட்டம்‌ மற்றும்‌ மின்னோட்டம்‌ பாய்‌ திசை ஆகிவற்றைக்‌ காண்க.2- 10௭.2" எனக்‌. கருதுக

டட

\[விடை\] 3 குறுக்குஷெட்டப்பரப்பு 01 ஸு! கொண்ட வட்டக்கம்பச்சரள்‌ ஒன்று 0.2 7 வலிமை கொண்ட சீரான காந்தப்புலம்‌ ஒன்றினுள்‌ 'வைக்கப்பட்டள்ளது. க்பச்சரள்‌ வழியே பாய்‌ மின்னோட்டம்‌ 3 \* மேலும்‌ கம்பிர்சூளின்‌ பரப்ப காந்தபபுலத்திற்கு செங்குத்தாக உள்ளபோது பின்வருவனவற்றைக்‌ காண்க (க) கம்ிச்‌ கருளின்‌ மீது செயல்பரம்‌ மொத்த. ிருப்டவிசை (ஆ) கம்ிச்‌சுருளின்‌ மீது செயல்படும்‌ மொத்த. விசை

ஈந்த விளைவுகள்‌
ட்ட

(இரகாந்தப்புலத்தினால்‌.. கம்பச்சுரூளில்‌, உள்ள ஒவ்வொரு எலக்ப்ரானின்‌ மீதம்‌ செயல்படும்‌ சராசரி விசை (கம்ிச்சூள்‌ செய்யப்பட்டுள்ள. பொருளின்‌ கட்டறா எலக்ப்ரன்‌. ர்த்தி 107 ௯." எனக்‌ கொள்க)

\[விடை (௫) சழி(ஆ சழி(இ) 0610-3\]

மட 0/1 வலிமை ஷாண்ட சீரான காந்தப்புலம்‌

ஒன்றினுள்‌ சப்ட காந்தமானது. வைக்கம்‌

பட்டுள்ளது. சட்டகாந்தம்‌ காந்தப்ுலத்துடன்‌ 3"

கோணத்தை ஏற்படத்தும்படி ஒருங்கமைந்து,

0200 திருப்புவிசையை உணர்கிறததனில்‌. மின்வருவனவற்றைக்‌ கணக்கிட.

(9 சப்ட காந்தத்தின்‌ கந்தக்கரப்பு்தின்‌

(ம) மிகவும்‌ உறுகியான ஒருங்கமைப்பில்‌ (1/0.

ஸமி வவிழயனிளரு.. இரந்து. மிகவும்‌ உறுதியற்ற (4/2 ம்ஷஸிஎ வாரிதமவிலா ஒருங்கமைப்பிற்கு... சட்ட. காந்தத்தை நகர்த்துவதற்கு அளிக்கப்படும்‌ விசையினால்‌ செய்யப்பப்ட வேலை மற்றும்‌ செலுக்கப்பம்‌ காந்தப்புலத்தால்‌. செய்யப்படல்‌ வேலை ஆகியவற்றைக்‌ கணக்கிட. \[விடை:() 05 &ஈ௭்‌ (9) 11-08 மற்றும்‌ நடலவாலகர நட 10ஜ இறையும்‌ 20 ஆரமும்‌ கொண்ட முன்குடத்தா கோளத்தைச்‌ சற்றி தட்டையான கும்மியைக்‌ கொண்டு 5 சுற்றுக்கள்‌ இறுக்கமாக

மேற்கோள்‌ நூல்கள்‌ (80065 ₹0௩ 827௩0

1.  11.0. எடி சேம்‌ ஏரில்‌ - பள
    
2.  1விமிஷ 12 வாம்‌ 1வின சபாச்னை
    
3.  8ஸஷ ஊம்‌\] 2\] வஷிறர வணரஎல ஒஸ்ப்ஷ்ணி பிம்‌ சவிப்ா.
    

4 0084\]. பெிய்டி ரரசியயிலா ம இிலாம

5, விடிரஸ்டி விச 90% 8\] (1முமான யம்‌

6.  வயி ரிடிஎ ஸம்‌ க 34௦60௨, 98௨ இடி ப்ர, 1804. 00ஷஷ௩ ஷம்‌ செவ

அலகு ; காந்த
சுற்றப்படகிறது.. கம்பிச்சரூளின்‌ தாம்‌. சாய்தளத்திற்கு. இணையாக இருக்கும்படி கோளம்‌ சாய்தளத்தின்‌ மீது வைக்கப்பட்டள்ளது. 051. வலிமை கொண்ட காந்தப்புலம்‌ செங்குத்தாக மேல்‌ நோக்கிச்‌ செயல்படும்படி, அமைக்கப்பட்டு. கம்பிச்சுரூள்‌ வழியே. மின்னோட்டம்‌ செலுத்தப்பறகிறது. எவ்வளவு, மின்னோட்டத்தை கம்பிச்சுரூள்‌ வழியே. செலுத்தினால்‌ கோளம்‌ சாய்தளத்தின்‌ மீது, சமநிலையில்‌ நற்கம்‌.

ட

௩ (ஃஃமின்னோட்டம்பாயம்சதுரவடிவகடத்தியின்‌: மையத்தில்‌ ஏற்படும்‌ காந்தப்புலத்தைக்‌ காண்க, சரத்தின்‌ ஒவ்வவாரு பக்கங்களின்‌ நீளமும்‌ 3௭ ஆகம்‌.

\[விபை:34 : 1047\]

22 8 வலப்‌ 8்ஷஷ ஸ்ர்ஸ்எ. 4 ஏரி நறிஷ நயய்ஸ்ணை, 100 எவிப்0.

யப்பா டப

ம ட்ட ட்டி

எமத) மவ 141\] 8சஷப்ர (சில) 04.

ட ட்ப படட ட. அயல்‌ மற்றும்‌ மின்னோட்டத்தின்‌ கந்தவினைவுகள்‌ 199)
மம

"நோக்கம்‌: இந்த செயல்பாட்டின்‌ மூலம்‌.

மாணவர்கள்‌ சைக்ளோட்ரானின்‌ அமைப்பு

மற்றும்‌ அது ஊயல்பரும்‌ விதம்‌ பற்றி ரிந்து கொள்வார்கள்‌.

படட பட டடம மாறுபடுகிறது ௭

(௫௨ அலகு) கந்தவியல்மற்றும்‌ மின்னோட்டத்தின்‌

