---
title: 'ஊர்தி ளெளக மறறும் படமது'
weight: 6
---

ஸ்வற்டு

தகவல்‌ சைகையின்‌ ஆற்றலே நேரடியாக. அனுப்புவதற்தப்‌ போநமானது.... எனினும்‌: செவியுணர்‌ அதிர்வெண்‌ நெருக்கத்தில்‌ (20 முதல்‌ 2000 11,) உள்ள ஒரு தகவல்‌ உலகம்‌: முழுவதும்‌ நீண்ட தொலைவுகளுக்கு பரப்பப்பட வேண்டுமாயின்‌, தகவலை எந்த. இழப்பின்றி பரப்புவதற்கு சில நுட்பங்கள்‌ தேவைப்புகிறது. ஜெடந்தாலைவு... பரப்புகைக்கு. குறைந்த அதிர்ஷண்‌ கொண்ட அடிக்கற்றை சைகையானது. (உள்ளீடி சைகை-ஷஸ்வாம்‌ வாவி, பண்பேற்றம்‌ ((ரமசய/வ்ர) எனப்பரும்‌ செயல்முறைப்படி அதிக. அதிர்ஷண்‌ கொண்ட ரேடியோ சைகையின்‌ மீது மேற்வாருக்தப்பரகின்றது. எனவே பண்பேற்றச்‌ யல்முறையில்‌, சடிக்கற்றை சைகையை சமந்த, ல்ல. அதிக அதிர்வெண்‌ சைகை கொண்ட கேர்தி சைகை (ரேடியோ சைகை-வாரள வஜாய)

மயன்பருக்தப்பரிறது. ஊர்தி சைகையின்‌ அதிர்வெண்‌ மிகவும்‌ திகமாதலால்‌, தனை குறைவான:

'வலுவிழப்புடன்‌ நடுந்தொலைவுக்கு பரப்பலாம்‌. வழக்கமாக ஊர்தி சைகையானது ஒரு சைன்‌: அலை சைகையாகம்‌.

ஒரு சைன்ஷவ ஊர்தி கலையை டர 8 ஸ்ர, 4-இ என குறிப்பிடலாம்‌. இங்கு 8, என்பது வீச்சு, ம, என்பது அதிர்வெண்‌ மற்றும்‌ 4 ஆனது | என்ற கணநேரத்தில்‌ ஊர்தி அலையின்‌ தொடக்கக்‌ கட்டம்‌ ஆகும்‌.

ஊர்தி சைகையின்‌ மூன்று பண்புகள்‌. பண்பேற்றச்‌ செயல்முறையின்‌ போது அடக்கற்றை. சைகையால்‌. மாற்றப்படலாம்‌. அவை ஊர்தி 'சைகையின்‌ வீச்சு, அதிர்வெண்‌: மற்றும்‌ கட்டம்‌ ஆகும்‌.

தென்படி நமக்கு கிடைப்பது.

(மு விச்சப்பண்பேற்றம்‌.

(ம அதிர்வண் பண்பேற்றம்‌.

(ம) கட்டம்பண்பேற்றம்‌

நரப:கர எச்சப் பண்பேற்றம்‌

(மம்யாம௦௰100௦யயன10ு- ஐய.

அடிக்கற்றை சைகையின்‌ கணநேர வீச்சிறகு. ஏற்ப ஊர்தி சைகையின்‌ வீச்சு மாற்றப்பட்டால்‌ அது வீச்சம்‌ பண்பேற்றம்‌ எனப்படும்‌, இங்கு கர்தி சைகையின்‌ அதிர்‌வவண்‌ மற்றும்‌ கட்டம்‌ மாறாமல்‌ உள்ளன. வீர்சப்‌ பண்பேற்றமானது. 'வாணொலி மற்றும்‌ தொலைக்காட்சி ஒலிபரப்பில்‌ பயன்படுகிறது.

௫1 சதைய சக்க வைக் சூ
டய

படம்‌ 10,50(அ)இல்‌ தகவல்களைச்‌ சுமந்து ல்லும்‌ சடிக்கற்றை சைகை காட்டப்பட்டுள்ளது. படம்‌ 1050ஆ)ஒல்‌ உயர்‌ அதிர்வெண்‌ ஊர்தி சைகை மற்றும்‌ படம்‌ 1050(இ'.ில்‌. பண்பேற்றப்ப்ட சைகை ஆகியவை. கரப்பட்டள்ளண.... கடிக்கற்றை சைகையின்‌: மின்னமுக்கத்திற்ு ஏற்ப, ஊர்தி அலையின்‌ வீச்சு மாற்றப்பருவதைக்‌ காணலாம்‌.

ங்யயப்ப்யாய மயூ அவ்வல்‌ (௪.

பழ அட

படம்‌ 10.50 வீச்சம்‌ பண்பேற்றம்‌. (௫) அடிக்கற்றை சைகை: (ஊர்தி சைகை.

(இ வச்சுப்‌ பண்பேற்றப்பப்ட சைகை

வசப்பண்டேற்ற்தின்‌ நன்மைகள்‌ 9) ணினான மப்கைமர்றம்‌ சஸ்‌ ஸம்‌ குறைவானபட்டைககலத்தேவை. ம கறைந்கவிலை வசப்பண்பேற்த்தின்‌ வர்க்‌

1.  இரைச்சங்களவுகதிகம்‌ இந்த மம்‌ குறைந்த வயல்திறன்‌. தம
    
2.  குறைவான வயல்‌. நடுக்கம்‌.
    

அமைப்புக்‌.
ஸ்வற்டு

அதிர்வெண்‌ பண்பேற்‌| (88200 000 10001 4110 - ௬0)

அதிர்வண்‌ பண்பேற்றத்தில்‌, கடக்கற்றை. 'சைகையின்‌ கணநேர வீசசிற்கு ஏற்றாற்போல்‌. கர்தி சைகையின்‌ அதிர்வெண்‌ மாற்றப்படுகிறது. (இங்கு ஊர்தி சைகையின்‌ வீச்சு மற்றும்‌ கட்டம்‌ மாறாமல்‌ உள்ளன.

அடிக்கற்றை சைகையின்‌ மின்னமுச்சத்தில்‌ ஏற்படம்‌ உயர்வு. ஊர்தி சைகையின்‌: அதிர்வண்ணை அதிகரிக்கிறது... மற்றும்‌ அதன்‌ மறுதலையாகும்‌. பயம்‌ 1051 இல்‌. காப்டயுள்ளவாறு. இது பண்பேற்றப்பட்ட அலையின்‌: அதிர்வெண்‌ நிறமாலையில்‌ அமுக்கங்களையும்‌ 'தளர்வுகளையும்‌ ஏற்படுத்துகிறது. உரத்த சைகைகள்‌: அழுக்கங்களையும்‌, வலிமை குறைந்த சைகைகள்‌. 'தளர்வுகளையும்‌ உருவாக்குகின்றன.

படட வக்க்றை. (௫.

௦ ட்டு

படம்‌ 10.51 அதிர்வெண்‌ பண்பேற்றம்‌ (4) கடிக்கற்றை சைகை (ஆ) ஊர்தி சைகை: (௧) அதிர்ஷண்‌ பண்பேற்றப்பட்ட சைகை:

ெக்கற்றை. சைகையின்‌ மின்னமுத்கம்‌ குழியாக. உள்ளபோது. (டீம்‌. 1020௧), மண்பேற்றப்பட்ட சைகையின்‌ அதிர்வெண்‌ ஊர்தி சைகையின்‌ அதிர்வெண்ணிற்கு சமமாகம்‌. டிக்க்றை சைகையின்‌ மின்னமுக்கம்‌ நே்க்கம

அலகு ம.
டய

'திசையில்‌(/ப0\]அதிகறிக்கும்போதுபண்பேற்றப்பட்ட அலையின்‌ அதிர்வெண்‌: அதிகரிக்கிறது. எதிர்‌ அரைச்சற்றில்‌ (3/0) மின்னமுத்தம்‌ அதிகரிக்கும்‌: "போது. மண்பேற்றப்பட்ட அலையின்‌ அதிர்வெண்‌? குறைகிறது (படம்‌1050 (இ).

பண்னி நேம்‌ கழியாக உள்ளபோது (உள்ளிட சைகை இல்லாத போது, வரல்‌ க வதிர்வ்னில்‌ மா்கமில அதன்‌ இயல்பான அதிர்வெண்ணில்‌ உள்ளது. தனை மைய அதிர்வெண்‌ ஸ்லது ஓய்வுநிலை. அதிர்வெண்‌ (ஸாஉ ள்‌ ரய வடை\] என: அழைக்கலாம்‌. நடைமுறையில்‌ இதுவே பர்பிக்கு இருக்கப்பட்ட அதிர்ஷண்‌ ஆக்‌. அதிர்வெண்‌ பண்பேற்றத்தின்‌ நன்மைகள்‌

1.  101௬ல்‌ இரைச்சல்மிகவு்‌ குறைவு இனால்‌. 'சைகை-இரைச்சல்‌ விகிதம்‌ அதிகரிக்கிறது.
    
2.  ஊயல்படும்‌ ஷருக்கம்‌ மிக அதிகம்‌
    

140 பர்பப்பட்ட திறன்‌ முழுதும்‌ பயன்படுவதால்‌, பரப்புகை பயனுறுகிறன்‌ மிகவும்‌ அதிகம்‌.

19 மட மப்டை அகலமானது. மனிதனால்‌. கேட்கக்கூடிய அதிர்வெண்‌ நெருக்கம்‌ முழுவதையும்‌ உள்ளடக்குகிறது. இதனால்‌ (404 வாணாலியுடன்‌ ஒப்பிடும்‌ போது, 131 வாணலி சிறந்த தரத்தைக்‌ கொண்டுள்ளது.

அதிர்வெண்‌ பண்பேற்றத்தின்‌ வரம்புகள்‌

1.  அதிர்வெண்‌ பண்பேற்றத்திற்கு மிகவம்‌ அகலமான அலைவரிசை தேவை,

ம) ரப. ஸப்சகள்‌. மற்றும்‌ ஏறபிகள்‌ மிகவம்‌ சக்கமானவைமர்றும்‌ விலை அதிகமானவை.

14.  291 உடன்‌ ஒப்பிடும்போது, ஏற்கும்‌ பரப்பு 131 ஏற்பில்‌ குறைவாகும்‌.

)ண்பே 3000000103 -000)

கப்பம்‌. பண்பெற்றத்தில்‌, சடிக்கற்றை. சைகையின்‌ கணநேர வீச்சானது. ஊர்தி சைகையின்‌ கட்டத்தை மாற்றுகிறது. மற்றும்‌: செர்தி அலையின்‌ வீச்சு. மற்றும்‌ அதிர்வெண்‌ மாறுவதில்லை. இந்தப்‌ பண்பேற்றம்‌ அதிர்வெண்‌ பண்பேற்றப்பட்ட சைகைகளை உருவாக்கம்‌ பயன்பரகிறது. இது அதிர்வெண்‌ பண்பேற்றத்தைப்‌ போன்றதே ஆகம்‌. ஆனால்‌ ஊர்தி அலையின்‌ அதிர்வெண்ணைை மாற்றுவதற்கு்‌ பதிலாக இங்கு ஊர்தி அலையின்‌ கட்டம்‌ மாற்றப்படுகிறது

(மா

கவாளம்கறம்கம் கர்‌ சனங்கள்‌ 89)
ஸ்வற்டு

எலக்ட்ரானிய தகவல்தொடர்பு அமைப்பின்‌ உறுப்புகள்‌

'தகவல்தொடற்பில்‌ எலக்ட்ரானியல்‌ முக்கியப்‌ பங்கு வகிக்கிறது. எலக்ட்ரானிய தகவல்தொடர்பு என்பது ஒரு ஊடகத்தின்‌ வழியே ஒலி, உரை, படங்கள்‌ அல்லது. தரவைப்‌ பரப்புதலே ஆகம்‌. நீண்ட தொலைவு பரப்புகையானது. வெளியை: செடகமாகப்‌ பயன்படுத்துகிறது.

மபபம்‌ 1150இல்‌ காப்டியுள்ள கட்டப்படம்‌ மூலம்‌, அடிப்படை தகவல்தொடர்பு அமைப்பின்‌ உறுப்புகள்‌ விளக்கம்பட்டுள்ளன.

1.  தகவல்‌ (சடிக்கற்றை அல்லது உள்ளீட சைகை - 1 வ0வப்ள),

'தகவலானது பேச்சு, இசை, படங்கள்‌ அல்லது. கணினித்‌ தரவு போன்ற வடிவில்‌ இருக்கலாம்‌. (இந்தத்‌ தகவலானது உள்ளீ ஆற்றல்‌ மாற்றிக்கு உள்ளீடாக அளிக்கப்படுகிறது.

னன க்‌ ஸ்கல்‌... ஏற்பு வழித்தடம்‌ விண்ணலைக்கம்பி ரேடியோ. எஸ்பி வை

படம்‌ 10.52 குரல்‌ சைகையின்‌ பரப்புகை மற்றும ஏற்‌:

௫4 சைய சக்கரம்‌ வைக் சூ
டய

1.  உள்ளீட ஆற்றல்‌ மாற்றி (ஷய டஷஸீமவி

தகவல்தொடற்பு.. அமைப்பில்‌, ஆற்றல்‌. மாற்றியானது ஒலி, இசை, படங்கள்‌ கல்லது, கணினித்‌ தரவு வடிவில்‌ உள்ள தகவலை: அதற்குரிய மின்சைகைகளாக மாற்றுகிறது.

அசல்‌ தகவலின்‌ சமமான மின்சைகையானது. 'சடுக்கற்றை சைகை எனப்படுகிறது. ஒலி. ஆற்றலை மின்‌ ஆற்றலாக மாற்றும்‌ ஒலிவாங்கி. (னஷ்மாலி ஆற்றல்‌ மாற்றிக்கு ஒரு சிறந்த உதாரணமாகம்‌.

மரப்மி(ராஷணஎ) பரப்பியானது ஆற்றல்‌ மாற்றியில்‌ இருந்து, வரும்‌ மின்சைகையை தகவல்தொடர்பு

வழித்தடத்திற்கு (பராபர விஸா) அளிக்கிறது. இது பெருக்கி, அலையியற்றி, பண்பேற்றி மற்றும்‌ திறன்பெருக்கி போன்ற சுற்றுகளைக்‌ கொண்டுள்ளது. பரப்பியானது. ஒலிபரப்பு நிலையத்தில்‌ அமைந்துள்ளது.

ருக்கி: ஆற்றல்‌ மாற்றியின்‌ வெளியீ மிகவம்‌: வலிமை குறைவாக உள்ளதால்‌, அது பெருக்கி மினால்‌ வருக்கப்புகிறது.

பன தகவல்தொடர்பு

(ன்‌ கட்டப்பட.

(அமைப்புக்‌.
ஸ்வற்டு

அலையியற்றி: வெளியில்‌ நீண்ட கொலைவு பரப்புகைக்காக, உயர்‌ அதிர்வவண்‌ ஊர்தி அலைகளை (சைன்‌ வடிவ அலை) இது உருவாக்குகிறது. அலையின்‌ ஆற்றல்‌. அதன்‌. அதிர்‌வண்ணிற்கு.. நேர்த்தகவில்‌ உள்ளதால்‌, ஊர்தி அலை மிக அதிக ஆற்றலைக்‌

ஊர்தி சைகையின்‌ மீது மண்பேற்றப்பட்ட சைகையை உருவாக்குகிறது

இிறன்வருக்கி: இது நீண்ட தொலைவக்க. செல்லும்‌ வகையில்‌ மின்‌ சைகையின்‌ திறன்‌: தவை அதிகரிக்கிறது 19) ஸரப்பம்‌ விண்ணலைக்கம்மி (வவட டட\]

'இதுரேவியோசைகையைவெளியில்‌ அனைத்து, 'இிசைகளிலும்பர்பகிறது. அதுமின்சாந்த அலைகள்‌. "வடிவில்‌ ஒளியின்‌ வேகத்தில்‌ ஊ்கிறது. 4). தகவல்தொடர்புவழித்தடம்‌('ஷஸயப்வப1ர

வ்லால)

தகவல்தொடர்பு வழித்தடமானது. பரப்பியில்‌ "இருந்து ஏற்பிக்கு குறைந்த இரைச்சல்‌ அல்லது. குலைவூடன்‌ மின்‌ சைகைகளை பரப்புவதற்கு உதவுகிறது. கம்பிவழி தகவல்தொடர்பு கம்பிகள்‌, கம்பி வடங்கள்‌ மற்றும்‌ ஒளிஇழைகள்‌ போன்ற ஊடகங்களைப்‌ பயன்படுத்துகிறது. கம்பியில்லா. 'தகவல்தொடர்பானது. வெளியை தகவல்தொடர்பு ஊெடகமாகப்‌ பயண்பருக்தகிறது. ஸ்‌. ஏற்பி (மண்ணி,

தகவல்தொடர்பு ஊடகத்தின்‌ வழியாக. பரப்பப்பட்ட சைகைகள்‌ ஒரு ஏற்கும்‌: 'விண்ணலைக்கம்பியால்‌ ஏற்கப்பட்ட, மின்காந்த, அலைகளை ரோடியோ சதிர்வெண்‌ சைகைகளாக. மாற்றி, ஏற்பிக்கு அளிக்கப்படுகிறது.

ஏற்மியானது. பண்பிறக்கி, பெருக்கி ஆகிய. எலக்ப்ரானியச்‌ சற்றுகளைக்‌ கொண்டுள்ளது. பண்பிறக்கியானது. பண்பேற்றப்பட்ட அலையிலிருந்து.. கடிக்கற்றை சைகையைப்‌: மிறிதஷக்கிறது அடிக்க்றை சைகை பகக்கபபட்ட, பெருக்கிகளைப்‌ பயன்படுத்திப்‌ பெருக்கப்புகிறது. "இறுதியாக இதற்கு வெளியீடு ஆற்றல்‌ மாற்றிக்கு அளிக்கப்படுகிறது. ஸீ) மறுபரப்பிகள்‌ (6்ஷவனடு,

மறுபரப்சிகள்‌ சைகைகள்‌ அனுப்பப்படம்‌ சருக்கம்‌ அல்லது. தொலைவை அதிகரிக்கப்‌

அலகு ம.
டய

பயண்பருகின்றண. இது பரப்பி மற்றும்‌ ஏற்பியிண்‌: ஷாகப்பாகம்‌. சைகைகள்‌ ஏற்க்ப:்ு, வருக்கப்்ு மற்றும்‌ மாறுபட்ட அதிர்வெண்‌ கொண்ட கற்தி சைகை மூலம்‌ மறுப்‌ 'சேருமிடக்திற்கு அனுப்பப்படுகிறது. விண்லவளியில்‌: உள்ள தகவல்ஷாடற்பு செயற்கைக்கோள்‌ ஒரு: சிறந்த எுத்தக்கட்டாும்‌.

எட). வெளியீடு ஆற்றல்‌ மாற்றி (டய.

பல்ம

“இது மின்‌ சைகையை மீண்டும்‌ அதன்‌ தொடக்க. வஷவமான ஒலி, இசை, படங்கள்‌ சஸ்லது தரவு ஆேகியணவாக மாற்றுகிறது. ஒலிப்பான்‌ படக்கழாங்கள்‌, கணினித்‌ திரை ஆகியன ளு ஆற்றல்‌ மாற்றிகளுக்கு எருத்துக்காட்டுகளாகும்‌.

"தகவல்தொடர்பு அமைப்பின்‌ அடிப்படை வரையறைகள்‌ (8410001171: 11 ஈ1ஈரோமங10 0000யரவாவி வளர்‌,

எலக்ப்ரானிய தகவல்தொடர்பு அமைப்புகளைப்‌ பற்றி நன்கு புரிந்துகொள்ள பின்னரும்‌ அடிப்படை வரையறைகளை பற்றிய பரிதல்‌ அவசியமாகம்‌.

1.  நெருக்கம்‌ (பர.

இது பரப்ம்‌ முனை மற்றும்‌ போதுமான. வலுவுடன்‌ சைகை சேருமிடம்‌ இடையே உள்ள வரும கதாலைவு ஆகம்‌.

ம) இரைச்சல்‌ (04)

(இது பரப்பப்பட்ட சைகையை இடைமரிக்கம்‌: 'விரும்பத்தகாதமின்சைகையாகும்‌. இரைச்சலானது, பரப்பப்பப்ட சைகையின்‌ தரத்தைக்‌ குறைக்கிறது. (இது மனிதனால்‌ ஏற்பரத்கப்பட்ட அமைப்புகள்‌ (காணியங்கிகள்‌, பற்றவைப்பு. இயந்திரங்கள்‌, மின்மோட்டார்கள்‌... ஆகியவை) கல்லது, "இயற்கை நிகழ்வாக (மின்னல்‌, சூரியன்‌ மற்றும்‌. விண்மீன்களில்‌ இருந்து வரும்‌ கதிர்வீச்சு மற்றும்‌. சற்றுச்சழல்‌ விளைவுகள்‌ ஆகியவை\] இருக்கனம்‌. 'இரைச்சலைமுற்றிலுமாக நீக்க இயலாது. எனினும்‌. பல்வேறு நுட்பங்களைப்‌ பயன்படுத்தி இதனைக்‌ குறைக்கலாம்‌.

ம்ம்‌ வலுவிழப்பு(வவைய) ஒரு ஊடகத்தின்‌ வழியே பரப்ப்படம்போது சைகையின்‌ வலுவில்‌ ஏற்பட்‌ இழப்பு வழுவிழப்ு

எனப்படும்‌.

கவாளிம்மறம்கம கர்‌ சனங்கள்‌ 89)
ஸ்வற்டு

நடி பட்டை சகலம்‌ (9வம்வ11).

(கரஸ்‌, இசை, படம்‌ போன்ற கடிக்கற்றை. அதிர்வண்: நெருக்கம்‌, பட்டை அகலம்‌ எனப்படும்‌. 5), மற்றும்‌ 9, என்பன ஒரு சைகையின்‌ அடிப்பக்க மற்றும்‌ மேற்பக்க அதிர்£ெண் எல்லைகள்‌ எனில்‌ ', - 5 ஆகும்‌. 49) பரப்பும்‌ அமைப்பின்‌ பட்டை அகலம்‌: (ேஸ்ளிிம்‌ விஷ்வ ஏஸி,

ஒரு. குறிப்மிட்ட அலைவரிசையில்‌, குறிப்பிட்ட தகவல்‌ பகுதியைப்‌ பரப்புவதற்குத்‌ தேவையான அதிர்வெண்களின்‌ நெருக்கமானது. அலைவறிசையின்‌ பட்டை அகலம்‌ (சியான்‌ நுவாஸ்ஸிச்‌) அல்லது பரப்பும்‌ அமைப்பின்‌ பட்டை அகலம்‌ எனப்படம.

மின்காந்த அலைகளின்‌ பரவல்‌:

பரப்டியினால்‌ பரப்பப்படும்‌ மின்காந்த அலை.

அதன்‌ அதிர்வெண்‌ நெுக்கத்திற்கு ஏற்றாற்போல்‌.

மூன்று மாறுபட்ட வகையில்‌ பயணம்‌ செய்கிறது.

ஒட தரை அலைப்‌ பரவல்‌ (அல்லது) மேற்பரப்பு 'அலைப்பரவல்‌ (ஏறத்தாழ 21012 முதல்‌ 214112)

௩. வான்‌ அலைப்பரவல்‌(அல்லது)சுயனிமண்டலப்‌ பரவல்‌ (ஏறக்தாழ 311112 முதல்‌ 301111)

உ. ஷெளிஅலைப்பரவல்‌ (ஏறத்தாழ 301411 முதல்‌. மர

19 தரை அலைப்‌ புரவல்‌ (ஸ்யாம்‌ ௯௨ ராகவி (0 வர்க ண ஸரயி)

பரப்மியினால்‌ பரப்பப்பட்ட மின்காந்த அலைகள்‌ ஏற்பியைச்‌ சென்றடைய புவியின்‌: தரையை தழுவிக்கொண்டு சென்றால்‌, இந்த்‌ பரவல்‌ தரை ௬லைப்‌ பரவல்‌ எனப்பரம்‌. தொடர்புடைய அலைகளானது. தரை அலைகள்‌: அல்லது மேற்பரப்பு அலைகள்‌ எனப்படுகின்றன. "இதன்‌ காட்சி விளக்கப்படம்‌ 10.53 (௫) இல்‌. கட்டப்பட்டுள்ளது. இங்கு பரப்பும்‌ மற்றும்‌ ஏற்கும்‌. 'விண்ணலைக்கம்பிகள்‌ இரண்டும்‌ புவிக்கு. அருகில்‌ இருக்கவேண்டும்‌,

இது முக்கியமாக உள்ளூர்‌ ஒலிபரப்ப 'ரேடியோவின்‌ உதவியால்‌ கடற்பயணம்‌, கப்பலில்‌: "இருந்து கப்பல்‌ மற்றும்‌ கப்பலில்‌ இருந்து கடற்கரை: ௫4 சதைய சசய்யும்‌ வைக் சூ
டய

\*ுகவல்ஷொடர்பு மற்றம்‌ செல்பேசி தகவல்தொடர்பு ஆகியவற்றில்‌ பயன்பருகிறது.

1.  வான்‌ அலைப்பரவல்‌(9ஏ-ஷ%ழவபம. (ன) ரக்னா ஷய).

'வீண்ணலைக்கம்பியிலிருந்து, அதிக கோணத்தில்‌ மேல்நோக்கி பரப்பப்பட்ட மின்காந்த அலைகள்‌ மீண்டும்‌ புவியை நோக்கி அயணிமண்டலத்தால்‌ எதிஷாளிக்கப்படுகின்றன. “இந்த வகையான பரப்புகை வான்‌ அலை பரவல்‌: அல்லது அயனி மண்டலப்‌ பரவல்‌ எனப்படுகிறது. தொடர்புடைய அலைகள்‌ வான்‌ அலைகள்‌ எனப்படும்‌ (டம்‌ 1053(ஆ),

அயனிமண்டலம்‌ ஒரு எதிரோளிக்கும்‌. பரப்பாக செயல்படுகிறது. அது தோராயமாக. 501 இல்‌ ஆரம்பித்து புவிப்பரப்பிற்கு மேல்‌. 4001ரூ வரை பரவி உள்ளது. சூரியனிலிருந்து, வரும்‌ புற ஊதாக்‌ கதிர்கள்‌, காஸ்மிக்‌ கதிர்‌ மற்றும்‌ வ, ந கதிர்களைப்‌ போன்ற உயர்‌ ஆற்றல்‌ கதிர்வீச்சுகள்‌ உட்கவரப்படுவதால்‌,

படம்‌ 10.53 மின்காந்த அலைகள்‌ பரவு (க)தரை அலை(ஆ) வான்‌ அலை. (இஷளிசலை.

(அமைப்புக்‌.
ஸ்வற்டு

அயனிமண்டலத்தில்‌ உள்ள. காற்று, மூலக்கூறுகள்‌ அயணியாக்கம்படுகின்றன. இது மின்னூட்டப்பட்ட அயனிகளை உருவாக்கி, அந்த. அயனிகள்‌ ரேடியோ அலைகள்‌. அல்லது... தகவல்தொடர்பு... அலைகளை: (அனுமதிக்கப்பட்ட அதிர்வண்‌ ஏநடுக்கக்தில்‌) க திருப்பி எதிரராளிக்கும்‌ ஊடகத்தை:

உண்டாக்குகிறது. ரேஷியோ அலைகள்‌ புவிக்கு 'திரும்ய வளையும்‌ நிகழ்வு முழு அக எதிஷாளிப்பு ஆகும்‌.

அயணி மண்டலத்தில்‌ படுகோண மதிப்பு அதிகறிக்கும்போது, வான்‌ அலையான; பரப்ியிலிருந்து வெகுதொலைவில்‌ உள்ள தரைப்‌ பகுதியை அடையும்‌. இந்தப்‌ படுகோண மதிப்பு 'குறையக்குறைய வான்‌அலையும்பரப்ிக்குகருகே. உள்ள தரைப்பகுதியை ஷெருங்கி வரத்துவங்கும்‌. படகோண மதிப்பை மேலும்‌ குறைக்கும்‌ போது, ரேவயோ அலைகள்‌ அயனி மண்டலத்தைக்‌: துளைத்துக்காண்டு வெளியேறும்‌. ஒரு குறிப்பட்ட மடுகோணை மதிப்பிற்கு ஏற்கும்‌ புன்ளி (2) யானது. பப்ியிலிருந்து சிறுமத்தொலைவில்‌ காணப்பமம்‌. பரமபிக்கும்‌, தரைப்பகுதியை அடையும்‌ வான்‌: அலையின்‌ ஏற்கம்‌ புள்ளிக்கும்‌ இடையே உள்ள. சிறுமத்தொலைவிற்கு தாவு தொலைவு என்று, வயர்‌.

பரப்ியிலிருந்து. விலகிச்‌ செல்லச்‌ செல்ல. தரை அலையின்‌ ஏற்பும்‌ குறையத்துவங்கும்‌. ஒர. கறிப்ப்ட்புள்ளியில்‌ (4) எவ்விதமான தரைலை. ஏறும்‌ இருக்காது. தரைஅலை மற்றும்‌ வான்‌அலை. "இரண்டு மின்காந்த அலைகளின்‌ ஏற்பு இல்லாத. இரு குறிப்பிட்ட மண்டலத்திற்கு (4 மற்றும்‌ புள்ளிகளுக்கு நடுவே) தாவு மண்டலம்‌ (அல்லது) தாவப்பகுதி என்று பெயர்‌. இது படம்‌ 1053(ஆ1ல்‌. கட்டப்பட்டுள்ளது.

நம்‌ வெளி சலைப்‌ பரவல்‌ (௫௨ ரஷ

தகவல்‌ சைகையை வெளியின்‌ வழியே. அனுபம்‌ மற்றும்‌ வெறும்‌ செயல்முறை. வெளி லைப்‌ பரவல்‌ எனம்படம்‌ (படம்‌ 1053 (இ). 10. பரரக்கு மேல்‌ மிக அதிகமான அதிர்வெண்களைக்‌ கொண்ட மின்காந்த அலைகள்‌ வெளி அலைகள்‌: எனப்படம்‌.இந்த அலைகள்‌ பரப்பியலரு்து ஏற்க்க நேர்க்கோப்டில்‌ பயணம்‌ செய்கிறது. எனவே இது, நேர்க்கோட்டு பார்வை தகவல்கதாடர்புக்கு (109) மயன்பருகிறது

ஷாலைக்காட்சி ஒளிபரப்பு. செயற்கைக்கோள்‌ தகவல்ஷட்டிமற்றும்ரேபற்‌ போன்ற தகவல்ாடர்பு

அலகு ம.
டய

அமைப்புகள்‌ வெளி அலை பரவலை அடிப்படையாகக்‌ கொண்டிள்ளன.

பரப்புகை நிகழும்‌ நரக்கம்‌ ஐல்லது தொலைவு, (4 ஆனது விண்ணலைக்கம்பியின்‌ உயரத்தை (1) சர்ந்துள்ளது. இதன்‌ சமன்பாடு,

ரக டி

இங்கு 1. ஆனது. புலியின்‌ ஆரம்‌ ஆகம்‌. படம்‌ 1051. இல்‌ பரப்புகை நிகழும்‌ தொலைவு,

வப ்‌ \]

| 2

படம்‌ 1051 பறப்புகைநிகழும்‌ தொலைவு,

ஒரு பரப்பும்‌ விண்ணலைக்கம்பியின்‌ உயரம்‌: 400 மற்றும்‌. ஏற்கும்‌ விண்ணலைக்கம்பி 30௦. உயரம்‌ உள்ளது. அவற்றிற்கிடையே 'நேர்க்கோட்டு பார்வை தகவல்தொடர்பிற்கான வருமத்தாலைவு யாது? புவியின்‌ ஆரம்‌ 6210௩

2”. |

ங்‌ ம

தீர்வு:

இடையே உள்ள ஷாத்த தொலைவு 4 ஆனது. தனித்தனி பரப்புகை நிகழும்‌ தொலைவுகளின்‌. கூருதலுக்கு சமமாகம்‌.

கவளி க கர்‌ சனங்கள்‌ 9)
ஸ்வற்டு

சாக பபகமி\] 202 007(400-50\]

பணி 4(02௧௮0)

21-22

நரக\] வயற்கைக்கோள்‌ மற்றும்‌: "செயற்கைக்கோள்‌ தகவல்தொடர்பு (ோயபாஉ ஷு 18 00மயய யம)

செயற்கைக்கோள்‌. தகவல்தொடர்பானது. செயற்கைக்கோள்‌ வழியாக பரப்பி மற்றும்‌ ஏற்பி இடையே சைகையைப்‌ பரிமாற்றும்‌ 'தகவல்ஷாடர்பின்‌ ஒரு வகையாகும்‌. தகவல்‌. சைகையானதுபுவிநிலையத்தில்‌ இருந்து,வானில்‌. நிலைகொண்டிள்ள.. செயற்கைக்கோளுக்கு 'மேலிணைப்பு (09100) (அதிர்ஃவண்‌ பட்டை 6 (0119 ஒன்றின்‌ மூலமாகப்பரப்பப்புகிறது. பின்னர்‌. அங்குள்ள டிரான்ஸ்பான்டழ்‌ என்ற கருவியால்‌ வெருக்கம்யட்டு, . கீழிணைப்பு. (0௦) (அதிர்வெண்‌ பட்டை 4 0112) மூலமாக மற்றொரு புவி. நிலையத்திற்கு மீண்டும்‌ பரப்பப்படுகிறது (மடம்‌ 1055)

பயன்பாடுகள்‌:

செயற்கைக்கோள்களானது. அவற்றின்‌ பயண்‌: பாடுகள்‌ அடிப்படையில்‌ பல்வேறு வகைகளாகப்‌ மிறிக்கப்ப்டுள்ளன.

ஜே தைய அயாண்க்ஷ்டல் வல்‌ ர்‌
டய

படம்‌10.55 ஊயற்கைக்கோள்‌ தகவல்ஷதாடர்பு அமைப்பு

1.  வானிலை செயற்கைக்கோள்கள்‌: இவை புலியின்‌ வானிலை மற்றும்‌ தப்பவப்பநிலையைக்‌. கண்காணிக்கப்‌. பயன்படுகின்றன. மேகங்களின்‌ நிறையை அப்பத்‌: மூலம்‌ மழை, அபாயகரமான சூறாவளி மற்றும்‌ புயல்கள்‌ ஆகியவற்றை முன்கணிப்பு செய்வதற்கு இந்தச்‌ வயற்கைக்கோள்கள்‌ நமக்கு உதவுகின்றன.
2.  தகவல்தொடர்பு செயற்கைக்கோள்கள்‌: இவை ஷாலைக்காட்சி, வாணாலி, இணையச்சைகைகள்‌ ஆகியவற்றைபரப்புவதற்குப்‌ பயன்பருகின்றன.. நீண்ட ஒொலைவுகளுக்குப்‌ பரப்ப, ஒன்றிற்கு மேற்பட்ட செயற்கைக்கோள்கள்‌. பயன்படுத்தப்‌ பருகின்றன.
3.  வழிநடத்தும்‌ செயற்கைக்கோள்கள்‌: கப்பல்கள்‌, விமானங்கள்‌ அல்லது வேறு எந்த. வாருளின்‌ புவிளர்‌ அமைவிடத்தை கண்டறியும்‌ பணிகளில்‌ இவை ஈடூபடுகின்றன.

ஒளி இழைத்‌ தகவல்தொடர்பு (ஸம்‌ 0010 00மமய0மமு,

ஒரிடத்தில்‌ இருந்து மற்ஹாரு இடத்திற்கு. ஒளி இழையின்‌ வழியாக, ஒளித்துகப்புகளின்‌. மூலம்‌ தகவல்களைப்‌ பரப்பும்‌ முறை ஒளி இழைக்‌ தகவல்ஷாடர்பு எனப்படும்‌. இது முழு: ௮௧ எதிஷாளிப்புத்‌ தத்துவத்தின்‌ அடிப்படையில்‌ செயல்படுகிறது.

(அமைப்புக்‌
ஸ்வற்டு

பயன்பாடுகள்‌

ஒளி.இழை சுமைப்புயல்வேறுபயன்பாருகளைக்‌, கொண்டுள்ளது. அவை சர்வதேச தகவல்தொடர்பு. நகரங்கள்‌ இடையே தகவல்காடற்பு. தரவு இணைப்புகள்‌, ஆலை மற்றும்‌ போக்குவரத்துக்‌. குபடப்பாடு மற்றும்‌ இராணுவம்‌ பயன்பாடுகள்‌: ஆகியவை ஆகம்‌.

நன்மைகள்‌

1.  ஒளி இழைகள்‌ மிகவும்‌ ஷலிதானது. தாமிர வடங்களை வீட குறைவான எடை
    
2.  இந்த அமைப்புமிக அதிக பட்டை அகலத்தைக்‌. கொண்டுள்ளது. இதன்‌ பொருள்‌: தகவல்‌: சுமந்து சசல்லும்‌ திறன்‌ அதிகம்‌ என்பதாகும்‌.
    

1ம0 ஒளி இழை அமைப்பு மின்‌ இபையூறுகளால்‌. பாதிக்கப்பருவதில்லை.

19.  சாமிர வடங்களை விட ஒளி இழை: மலிவானது.

குறையாருகள்‌

1.  தூமிரக்கம்பிகளுடன்‌ஒப்பிடம்போதுகுளி இழை 'வடங்கள்‌ எளிதில்‌ உடையக்‌ கூடியவை.
    
2.  இதன்‌ ஷாழில்நுட்பம்‌ விலையுயர்ந்தது ஆகம்‌.
    

பயன்பாருகள்‌ ((ம/யபஷ மாரபலுவு,

ரபர்‌ (முய. என்பது... பயி ஐஷயிஸ கடம நயஜாமு என்ற வாற்றாபரின்‌ சுருக்கமாகும்‌. இது தகவல்ஷதாடர்பு அமைப்புகளின்‌ பயன்பாருகளில்‌ முக்கியமான ஒன்றாகும்‌. (இது வானூர்தி, கப்பல்கள்‌

தொலைதூரம்‌ பொருட்களை கண்டுணர்வதற்கு. மற்றும்‌ அவற்றின்‌ இருப்பிடத்தை அறியவதற்தப்‌. பயன்பருகிறது. நமது கண்ணிற்கப்‌ புலப்படாத பொருட்களின்‌ கோணம்‌, தொலைவு மற்றும்‌

அலகு ம.
டய

திசைவேகம்‌ ஆகியவற்றை ரேடார்‌. மூலம்‌: கண்டறியலாம்‌.

ரேர்‌ ஆனது. தகவல்ஷாடற்பக்கு மின்காந்க அலைகளைப்‌ பயன்படுத்துகிறது. முதலில்‌ மின்காந். 'சைகையானது விண்ணலைக்கம்பி மூலம்‌ வெளியின்‌ அனைத்து திசைகளிலும்‌ பரப்பப்படுகிறது. குறிப்பட்ட 'இலக்குப்‌ பொருளின்‌ மீது மோதம்‌ சைகையானது' 'ஏதிஷாளிக்கப்ப்ட, எல்லா திசைகளிலும்‌ மீண்டும்‌:

ற கை ணன்‌ மதிவாளி... ரேபர்‌ விண்ணலைக்கம்பியம்‌.

பிறகு. சுது. செயல்முறைபடத்தப்பட்டு, வருக்கப்பட்டு பொருளின்‌ புவிசார்‌ புள்ளிவிவரங்கள்‌ கண்டறியப்பருகின்றன. 'சைகையானது. ரேடாரில்‌ இரந்து இலக்குப்போருளுக்கச்‌ சன்று. மீண்டும்‌ திரும்பி வருவதற்கு எடத்துக்காள்ளும்‌. எனல்‌ த களி க்‌ கண்டறியப்பருிறது. பயன்பாடுகள்‌

"ரேடார்கள்‌ அனேக துறைகளில்‌ பயன்படுகிறது.

1 இராணுவத்தில்‌, இலக்குகளை இடம்‌:

காணவும்‌, கண்டறியவும்‌ பயன்படுகின்றன.

19.  கப்பல்‌ மூலம்‌ குடல்‌ பரப்பில்‌ தேடுதல்‌, வான்‌: தேர்தல்‌ மற்றும்‌ ஏவுகணைச வழிநடத்தும்‌: அமைப்பு போன்ற வழிகாட்டும்‌ அமைப்புகளில்‌ பயன்படுகிறது.

180 மழைப்வாழிவு வீதம்‌ மற்றும்‌ காற்றின்‌: வேகம்‌ ஆகியவற்றை சளவிட்டி வானிலை: கண்காணிப்‌ ரேடார்‌ பயன்படுகின்றது.

14.  அவசரகால. கழ்நிலைகளில்‌, மக்களின்‌: இருப்பிடத்தைக்‌ கண்டறிந்து, அவர்களை: மீட்கும்‌ பணியில்‌ உதவுகிறது.

நரகு வல்பேசி தகவல்தொடர்பு (மய: 000ர௭0 வ)

ஊல்பேசி... தகவல்‌... தொடர்பானது. கம்பிகள்‌ அல்லது. கம்மிவடங்கள்‌. போன்ற எந்த. இணைப்புகளும்‌ இன்றி வெவ்வேறு “இடங்களில்‌ உள்ளவர்களுடன்‌ தொடர்பு கொள்ள உதவுகிறது. அதிகமான பரப்பிற்கு இணைப்பு "இன்றியே பரப்புகையை அனுமதிக்கிறது. வீட, அலுவலகம்‌ போன்ற குறிப்பிட்ட இடத்தில்‌ இருந்து மட்டுமல்லாமல்‌, எந்த இடத்திலிருக்கும்‌ பிறருடன்‌ தொடர்பு. கொள்ள வழிசெய்கிறது. தொலைதூர: “இடங்களுக்கும்‌ தகவல்தொடர்பு. வசதியை. ஏற்பரத்துகிறது

கவளம்‌ க கர்‌ சனங்கள்‌ 80)
ஸ்வற்டு

படம்‌ 1657 செல்பேசி தகவல்‌ தொடர்பு

இது இடம்வயரும்‌ (ஸய்ற வசதியை. அளிக்கிறது. அதாவது தகவல்ஷாடர்பு முறிவு இன்றி, பயனாளர்‌ ஒரிடத்தில்‌ இருந்து மற்றொரு இடக்கிற்க நகரலாம்‌. இந்தத்‌ தகவல்தொடர்பு வலை அமைப்பை நிறுவுவதற்கு மற்றும்‌ பராமரிப்பதற்கு ஆகம்‌ சலவு குறைவானதாகும்‌.

மயன்பாருகள்‌:

19.  இது. தணிய்பப்ட. தகவல்ததொடரப்கு மயன்பருகிறது. மற்றும்‌ ஷெல்பேசிகளுக்கு உயர்‌ வேகத்தில்‌ கூரல்‌ மற்றும்‌ தரவு இணைப்பை வழங்குகிறது.
    
20.  உலகம்‌ முழுவதும்‌ ஒரு சில வினாடிக்குள்‌ செய்திகளைப்‌ பரப்புடய்‌.
    

19 இணையத்தின்‌ வழியே பொருட்களைப்‌: மயண்பரத்தும்‌ ரன௱ள்‌ எ. மூ. 190) முறையில்‌, ஒரு எதனத்தின்‌ மூலம்‌ பல்வேறு சாதனங்களைக்‌ ச்டப்பரத்துவது சாத்தியமாகிறது எடுத்துக்காட்டு மல்பேசியைப்‌

ஜே கதைய அயாண்க்ஷ்டம் கவல்‌
டய

ட) இது கல்வித்துறையில்‌ நன்ன வசதிகளுடன்‌: கூடிய வகுப்பறைகள்‌, இணையதளத்தில்‌: மாயம்‌ தொடர்பான. குறிப்பள்‌ கிடைப்பது மாணவர்களின்‌. ங்களை

"குவித்தல்‌ ஆகியவற்றில்‌ பயண்பருகிறது.

| 20.12.5 8 கடம

இணையம்‌. என்பது... தகவல்தொடர்பு அமைப்பில்‌. பன்முகத்தன்மை கொண்ட கருவிகளுடன்‌ வளர்ந்து வரும்‌ ஒரு தொழில்நுட்பம்‌ ஆகும்‌. அது மக்களுடன்‌ தொடர்பு கொள்ள புதிய வழிமுறைகளை வழங்குகிறது. இணையம்‌: எண்பது... இலட்சக்கணக்கா; மக்களை: கணினி வழியே இணைக்கும்‌, உலகளவில்‌: அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ள மிகப்பெரும்‌ கணினி வலை அமைப்பாகும்‌. அது. வாழ்க்கையின்‌: அனைத்து நடைமுறைகளிலும்‌ ஏராளமான பயன்பாருகளைக்‌ கொண்டுள்ளது.

பயன்பாடுகள்‌:

\[9 தேஷவோறிஉலகளாவியவலைத்தளங்களில்‌, தகவல்களைத்‌ தேருவதற்குப்‌ பயண்பரும்‌. "இனையம்‌ சார்்க சேவைக்‌ கருவியானது, "தேரு பொறி எனப்படம.

1.  தகவல்தொடர்பு: இ-மெயில்‌, உடணடிச்‌: ஊய்திச்‌. சேவைகள்‌. மற்றும்‌. சமூக வலைக்களங்கள்‌ மூலம்‌, லட்சக்கணக்கான. மக்கள்‌ ஒன்றிணைந்து தொடற்பகொள்வ£ற்த இணையம்‌ உதவுகிறது.
    
2.  மின்‌-வணிகம்‌: எலக்ப்ராணிய வலைக்களம்‌.
    

ப்‌ பெறுதல்‌ மற்றும்‌ நிதி பவது ்‌ ஸரஜாற்றம்‌ ஆகிய வய்பாடுகளில்‌ இணையம்‌
ஸ்வற்டு

டப்ப

1 திண்மங்களில்‌ உள்ள ஆற்றல்பப்டைகள்மூலம்‌௪ என வகைப்படத்தப்புகின்றன.

உட டு வகை குறைகடத்தியில்‌ எலக்ட்ரான்கள்‌ பரு ஊர்திகளாகவும்‌ உள்ளன.

உ-2 வகை குறை கத்தியில்‌ துளைகள்‌ வெரும்பா ஊர்திகளாகவும்‌ உள்ளன.

உ“ ச்திக்கு அருகில்‌ மின்னூட்டங்களற்ற \[கட்டமா

உட 001 சந்தி டையோடு முன்னோக்குச்‌ சபல குறைந்து. மின்னோட்டத்தைக்‌ கடத்தும்‌.

உட 001 சந்தி பையோடு பின்னோக்குச்‌ சார்பில்‌ மன்னோட்டத்தைக்‌ கடத்தாது. இயக்கமில்லாப்‌ ப

உ முன்னோக்குர்‌ சார்பில்‌ உள்ள 031 சந்தி டை மின்னமுத்தம்‌ அல்லது மாறுதிசை மின்னோப்‌. மின்னோட்டமாக மாற்றும்‌ செயல்‌ முறை கிருத்து

உ. அரை அலை திருத்தி உள்ளீ சைகையின்‌ வெளியீட்டை உருவாக்கும்‌

1 முழு அலை திருத்தி உள்ளீட்டன்‌ இரு அரை ௫

உ மிக வலிமையான மின்புலம்‌ செலுத்தப்படம்போத சந்தி டையோடில்‌ நடைபெறுகிறது.

1 சரிவுமுறிவானது குறைவாக மாட்டப்பட்டு மி வெப்பத்தினால்‌ உருவாக்கப்பட்ட சிறுபான்மை நடைவெறுகிறது.

1.  சனார்‌ டையோடு என்பது, மிக அதிகமாக மாக்‌ பையோடு ஆகம்‌.

உ ஒளி உமிழ்வுடையோ௫ு என்பது கட்புலனாகும்‌ ௮ சார்பில்‌ அமைந்த குறைகடத்தி சாதனமாகும்‌ பப சிறுபான்மை ஊர்திகளுடன்‌ மறுதணைப்பு ௦ உமிழப்பும்‌.

உ ஒளி சைகைகளை மின்‌ சைகைகளாக மாற்றும்‌

உ. போதுமான ஆற்றல்‌ கொண்ட போட்டான்‌ டை உருவாக்கும்‌. இந்த எலக்ட்ரான்களும்‌ துளைகளு சார்பினால்‌ ஏற்பரக்தப்பட்ட மின்‌ புலத்தினால்‌. மின்னோட்டம்‌ உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது.

உ சூரிய மின்கலன்‌ என்பது, ஒளி ஆற்றலை நேர

'வோல்டா விளைவின்‌ அடிப்படையில்‌ செயல்படும்‌

"இருமுனை சந்தி டிரான்சிஸ்டர்‌ (1/1) என்பது ௧௭

உ ஒரு 0/1-க்கு மூன்று நிலை அமைப்புகள்‌ உள்ள வது ஏற்பான்‌ ஆகம்‌

1 பொது சடிவாய்‌ நிலை அமைப்பில்‌, மின்னோட்ட! உமிழ்ப்பான்‌ மின்னோட்டத்தின்‌ தகவு ஆகம்‌.

அலகு ம.
டய

வைகடத்திகள்‌, காப்பான்கள்மற்றும்‌குறைகடத்திகள்‌. ம்பான்மை ஊர்திகளாகவும்‌ துளைகள்‌ சிறு ன்மை. எமை ஊர்திகளாகவும்‌, எலக்ட்ரான்கள்‌ சிறுஎன்மை. எலக்ட்ரான்கள்‌ மற்றும்‌ துளைகள்‌\] மல்லிய பகுதி. இருக்கும்போது, இயக்கமில்லாப்‌ பகுதியின்‌ அகலம்‌. இருக்கும்போது திறந்த சானியாகச்‌ செயல்பட்ட ததியின்‌ அகலம்‌ அதிகரிக்கும்‌, யாடு அலை திருத்தியாகச்‌ செயல்படம்‌. மாறுதிசை .த்தை நேர்திசை மின்னழுத்தம்‌ அல்லது நேர்திசை டல்‌ எனப்படும்‌. சுரை அலையை மட்டம்‌ திருத்தித்‌ துடிக்கும்‌ 0.

லகளையும்‌ திருத்தும்‌. , னார்‌ முறிவானது அதிக அளவு மாகட்டப்பட்ட 931

'கலமான இயக்கமில்லாப்‌ பகுதியில்‌ நடைபெறுகிறது. எற்திகளால்‌ சகப்பிணைப்பு முறிக்கப்படம்போது இது,

பப்ப்டப்‌பின்னோக்குச்‌ சார்பில்‌ செயல்படும்‌ ரா சந்தி ”லது கட்புலனாகாத ஒளியை உமிழும்‌ முன்னோக்க்‌ நம்பான்மை ஊர்திகள்‌ தங்களது பகுதிக்கு நுழையும்‌ ஹற்கொன்வதால்‌ ஆன்றலானது போட்டான்‌ வடிவில்‌. "ப சந்தி டையோரு ஒளி டையோரு எனப்படம.

யாடுமீது படும்போது, எலக்ட்ரான்‌ துளை சோடியை. மறு இணைப்பு அடைவதற்கமுன்பே.பின்னோக்கச்‌ சந்திக்கக்‌ குறுக்கே நகர்த்தப்பட்டூ அதனால்‌ ஒளி, ஒயாக மின்‌ ஆற்றலாக மாற்றும்‌ சாதனம்‌. இது ஒளி, \*க்கடத்தி கருவியாகும்‌. 110) மற்றும்‌ 930 என இரு.

௪.அவை வாது சடிவாய்‌ பொது உமழ்ப்பன்‌ மற்றம்‌.

"வருக்கம்‌ உ என்பது ஏற்பான்‌ மின்னோட்டம்‌ மற்றும்‌

கவாளிம்மறம்கம கர்‌ சனங்கள்‌ 69)
ஸ்வற்டு

௩ வாது உமிழ்ப்பான்‌ நிலை அமைப்பில்‌ பின்னோட்‌ அடிவாய்‌ மின்னோட்டம்‌ ஆகியவற்றின்‌ தகவு ஆச பொது உமிழ்ப்போன்‌ நிலை அமைப்பிலுள்ள டால்‌ பொது உமிழ்ப்பான்‌ நிலை அமைப்பிலுள்ள டிரா பெருக்கப்பட்ட வெளியிட்டுச்‌ சைகைக்கும்‌, உஸ்‌ ஏற்ப.

“ஒரு கொட்டச்‌ சற்று மற்றும்‌ நேர்‌ பின்னூட்ப இயற்றியாகச்‌ செயல்படும்‌.

2 லாஜிக்‌ கேட்‌ என்பது உள்ளிடிகளின்‌ சேர்க்கைக்‌

1 மார்களின்‌ முதல்‌ தேற்றத்தின்படி இரு வாஜி! நரப்ிகளின்‌ பெருக்கல்பலனுக்கு சமமாகும்‌.

2 டமார்கனின்‌ இரண்டாவது தேற்றத்தின்படி இ அதன்‌ நிரப்சிகளின்‌ கூருகலுக்ு சமமாகும்‌.

“நீண்ட தொலைவ்கு மின்‌, தேவையான அடிப்படை உறுப்புகள்‌ வருமாறு: 'திறன்‌ பெருக்கி, பரப்புகை ஊடகம்‌, பரப்‌ மற்று

உ நீண்டஷாலைவுுரப்புகைக்கு கடிக்கற்றை சை

2 அஷிக்கற்றை சைகையின்‌ கணநேர வீச்சற்க ஏம

1 அதிர்வெண்‌ பண்பெற்றத்தில்‌, அடக்கற்றை ஸ; 'சைகையின்‌ அதிர்வெண்‌ மாற்றப்புகிறது.

உ கப்பம்‌ பண்பேற்றத்தில்‌,சடிக்கற்றை சைகையில்‌ மாற்றுகிறது மறறும்‌ ஊர்தி அலையின்‌ வீச்சு மற

எ பர்மிமினால்‌ பரப்ப்பட்ட மின்காந்த அலைக தழுவிக்கொண்டு சன்றால்‌, இந்தப்‌ பரவல்‌ தரை,

2 விண்ணலைக்கம்பிிலிருந்து அதிக கோணல்‌ மீண்டுல்புவியைநோக்கி சுயனிமண்டலத்தால்‌ வான்‌ அலை பரவல்‌ எனப்படுகிறது.

1 தகவல்‌ சைகையை வெளியின்‌ வழியே அனுப்ப கவல்‌

2 செயற்கைக்கோள்‌ தகவல்கதொடர்பானது செயற்‌ 'சைகையைப்‌ பரிமாற்றம்‌ தகவல்தோடற்பின்‌ ஒரு

“ட ஸுிடத்தில்‌ இருந்து மற்றொரு இடத்திற்கு ஒச தகவல்களைப்‌ பரப்பும்‌ முறை ஒளி இழைத்‌ தகவு

4 ரேப்‌ (050/4) என்பது (பஃ0ீ. 0ஸனன 8௩ ககவல்ஷாடர்ப அமைப்புகளின்‌ பயன்பாடுகளில்‌ (

2 ல்பேசிதகவல்தொயர்பானது கம்பிகள்‌ அல்லது வெவ்வேறு இடங்களில்‌ உள்ளவர்களுடன்‌ தொ,

௫ அதை அயாண்க்ஷ்டம்‌் வல்‌ கேர்‌
டய

ட்வருக்கம்‌ \] என்பது ஏற்பான்‌ மின்னோட்டம்மற்றம. ம.

சீஸ்டரானது சானியாக செயல்பம்‌

ன்சிஸ்டரானது, பெருக்கியாகச்‌ செயல்பம்‌. மேலம்‌, "ட. சைகைக்கும்‌ இடையே 1600 கட்ட வேறுபாட

5 இணைந்த ஒரு டிரான்சிஸ்டர்‌ பெருக்கி அலை:

*   ஏற்ப ௦ளியீட்டை தரம்‌ தர்க்க சற்றுகளாகம்‌.

, உள்ளீடுகளின்‌ கூடுதலின்‌ நிரப்பியானது அவற்றின்‌ ரு உள்ளீருகளின்‌ பெருக்கல்பலனின்‌ நிரப்பியானது. பயன்படுத்தி ஒரு சைகையை பரப்பவும்‌, ஏற்கவும்‌. திறன்‌ மாற்றி, பெருக்கி, ஊர்தி சைகை, பண்பேற்றி, “ஏற்கும்‌ விண்ணனலைக்கம்பி, பண்யிறக்கி, ப்பான்‌.

க ஊர்தி அலையுடன்‌ பண்பேற்றம்‌ செய்யப்படுகிறது. ஊர்தி சைகையின்‌ வீச்சு மாற்றப்பட்டால்‌ அது வீ்ச்‌

கையின்‌ கணநேர வீச்சிற்கு ஏற்றாற்போல்‌ ஊர்தி

( கணநேர வீச்சானது ஊர்தி சைகையின்‌ கட்டத்தை. ம்‌ அதிர்வெண்‌ மாறுவதில்லை.

ன்‌ எற்மியைச்‌ சென்றடைய புவியின்‌ தரையை. அலைப்‌ பரவல்‌ எனப்படும்‌.

9ல்‌ மேல்நோக்கி பரப்பப்பட்ட மின்காந்த அலைகள்‌: கிஷாளிக்கப்படுகின்றன. இந்த வகையான பரப்புகை:

மற்றும்‌ வனும்‌ செயல்முறை வளி அலைப்‌ பரவல்‌: மகக்கோள்‌ வழியாக பப்பி மற்றும்‌ எற்பி இடையே. வகையாகம்‌.

॥ இழையின்‌ வழியாக, ஒளித்துடப்புகளின்‌ மூலம்‌ ஷாடர்பு எனப்ப.

'ஈனண்ட என்ற வாற்ாபரின்‌ கருக்கமாகம்‌. இது முக்கியமான ஒன்றாக. கம்பிவடங்கள்‌ போன்ற எந்த இணைப்புகளும்‌ இன்றி ர்ப கொள்ள உதவுகிறது.

(அமைப்புக்‌.
ஸ்வற்டு

ர்க பரக

ணு

ப

யர ௩௪௪.

வாராகளு

ந னன க டக க னி

அலகு ம.
டய

கவாளிம்கறம்க கர்‌ சனங்கள்‌ 2)

8 3
ஸ்வற்டு

ளா டு,

1 சரியான விடையைத்‌ தேர்ந்தெடுத்து

எழுதுக.

1.  ஒரு சிலிக்கான்‌ டையோடின்‌ மின்னமுக்க அரண்‌ (தோராயமாக) லி 034 9204 228
    
2.  சிறிய அளவு ஆண்டிமனி (5) ஆனது. இகர்மானியம்‌ படிகத்துடன்‌ சேர்க்கும்‌ போது, (ரர மய)
    

0.  இது வகை குறைக்கடத்தியாக. மாறுகிறது
    
1.  ஆண்டிமனி ஒரு ஏற்பான்‌ அணுவாக. மாறுகிறது.
    
2.  குறைக்கடத்தியில்‌ துளைகளை வீட அதிகமான கட்டுறா எலக்்ரான்கள்‌ இரக்கும்‌
    

ம) அதன்‌ மின்தடை அதிகரிக்கிறது.

3.  சர்பளிக்கப்‌ பபாத ரர சந்தியில்‌, பகுதியில்‌. உள்ள வரும்பான்மை மின்னூட்ட ஊர்திகள்‌: (சாவது, துளைகள்‌) பகுதிக்கு விரவல்‌. அடைவதற்கு காரணம்‌.

8.  \-ஈ சந்தியின்குறுக்கே உள்ளமின்னமுக்க. வேறுபாடு

௫) பகுதியில்‌ உள்ளதை விட, 9-பகுதியில்‌ உள்ள அதிக துளை வறிவு,

பி ஈகுதியில்‌ உள்ள கட்டுறா எலக்ட்ரான்‌:

லு090 ௫) 901802 0190 ய) 01-36:

15.  ஊனார்‌ டையோடன்‌ முதன்மைப்பயன்பாடு எத.

வி அலைதிருக்கி 1) ருக்கி 6) அலை இயற்றி மி) மின்னமுக்கச சரமைப்பான்‌

௫ கூறிய மின்கலன்‌ இந்தத்‌ தத்துவத்தின்‌.

அடிப்படையில்‌ செயல்படுகிறது. வி.வீரவல்‌.

௫4 கதய சயனக்‌ வைக்க
டய

3.  ஒளி உமிழ்வு பையோடல்‌ ஒளி உமிட்படக்‌ காரணம்‌.

9.  மின்னூட்ட ஊர்திகளின்‌ மறுகிணைப்பு ந) ண்சகளின்‌ செயல்பாட்பால்‌ ஏற்பம்‌ இளி எதிரொளிப்பு
10.  ந்தியி்மீது படம்‌ ஒளியின்‌ பெருக்கம்‌
11.  மிகப்பெரிய மின்னோட்ட கடத்தும்‌ திறண்‌.

௫, ரர சந்தியில்‌ உள்ள மின்னழுத்த சரண்‌: (9 குறைக்கடத்திப்‌ பொருளின்‌ வகை: மு மாகூட்டலின்‌ அளவு. 10) வெப்பநிலை. ஆகியவற்றைப்‌ பொருத்து அமையும்‌. மன்வருவனவற்றில்‌ எது சரியானது?

மண) விமுமற்றும்‌ (0. ௫) முட்டம்‌. ிமுமற்றும்‌ (ம. யம முற்றும்‌ (ம.

9.ஒர்‌ அலை இயற்றியில்‌ தொடர்ச்சியான அலைவுகள்‌ ஏற்பட 4) நேர்பின்னூட்டம்‌ இருக்க வேண்டும. 6) மீன்னூட்ட மாறிலி ஒன்றாக இருக்க. வேண்டம்‌. (பு கட்டமாற்றம்‌ சுழி அல்லது 21 யாக இருக்க. வேண்டம்‌ 4) மேற்கூறிய அனைத்கும்‌. 10. ஒரு 801 கேட்டின்‌ உள்ளீடி 44 1011 எனில்‌, அதன்‌ 6ெளியீடானது. 90100 மம. ஓய 4) 000. 11. மின்வருவனவஜ்றில்‌ எது. முன்னோக்கச்‌ சற்பில்‌ உள்ள டையோடினைக்‌ குறிக்கும்‌: ட்ப

(அமைப்புக்‌.
ஸ்வறடு ல டம்‌ 2 டல 2 பன 2 நடம்‌ 12. டின்வரும்‌ மின்சுற்று எந்த லாஜிக்‌ கேட்டற்கச்‌ சமமானது, ம) விம்ம கட்‌ 6) 0%0ட்‌ 031010 0௧ட்‌ ய3010கேட்‌

13.  மின்வரும்‌ மின்சற்றின்‌ வெளியீடு | ஆக. இருக்கும்போது, உள்ளீடி 400 ஆனது. 0887 2019)

உட)

லிமா ௫ ம 910. ல)010

14, பண்பேற்றும்‌ சைகையின்‌ கணநேர வீச்சிற்க. ஏற்ப. ஊர்தி அலையின்‌ அதிர்வெண்‌: மாற்றப்படுவது எனப்பரம்‌. லி ச்சு்‌ பண்பேற்றம்‌ 6) அதிர்வண் பண்பேற்றம்‌. லி கட்டப்பண்பேற்றம்‌ மி) துடிப்பு அகல பண்பேற்றம்‌.

15, நம. முதல்‌ 30%. வரையிலான. அதிர்ஷ்ட நெருக்கம்‌ பயன்பருவது, லி. தரை சலைப்புரவல்‌

0.  வெளி அலைப்பரவல்‌: பி. வான்‌ அலைப்ப்ரவல்‌.

மி) ஊயற்கைக்கோள்‌ தகவல்ஜொடர்பு

அலகு ம.
டய விடைகள்‌:

1 உட 3௫. 4௨ ஆல்‌ கட ரல கல்‌. ஒம்‌ 105

11/௨௨ ௨ 140 1௨

11 சிறுவிடை வினாக்கள்‌:

1.  விலக்கப்பட்ட ஆற்றல்‌ இடையவளி வரையறு,
    
2.  குறை கடத்தியின்‌ வெப்பநிலை மின்தடை. எண்‌ எதிற்குறி உடையது ஏன்‌?
    
3.  மாரூட்டல்‌ என்பதன்‌ வாருள்‌ என்ன?
    

4, உள்ளார்ந்த. மற்றும்‌ புறவியலான 'குறைகடத்திகளை வேறுபடத்தக.

5.  ஒரு பையோடு "ஒருதிசைக்கருவி என. அழைக்கப்பருகிறது' விள
    
6.  ஒரு டையோடில்‌ கசிவு மின்னோட்டம்‌ என்பதன்‌ பொருள்‌ என்ன?
    

3, ஒருமுழுஅலைகிருக்கியின்‌ உள்ளிட்டுமற்றும்‌ ஷெளிமீட்டு அலைவஃவங்களை வரைக.

%. சரிவு முறிவு மற்றும்‌ செனார்‌ முறிவு, ஆகியவற்றை வேறுபரத்துக?

9, ஷாடர்ச்சியான.. அலைவுகளுக்கானப்‌. பர்க்ஷசன்‌ (யரபிஸவ) நிபந்தனைகளை கூறுக.

10.  பரவு டிரான்சிஸ்பறில்‌ மின்னோட்ட பாய்வு பற்றிவிளக்குக.
    
11.  லாஜிக்‌ கேட்டுகள்‌ என்றால்‌ என்ன?
    
12.  ஒரு டிரான்சிஸ்டர்‌ பெருக்கியில்‌ பின்னூட்டச்‌ குற்றுக்கான தேவையை விளக்குக.
    
13.  931- சந்தியின்‌. குறுக்கே பாயும்‌ வீரவல்‌. மின்னோட்டம்‌ பற்றி சிறுகறிப்பு வரைக..
    
14.  சார்பளித்தல்‌ என்றால்‌ என்ன? அதன்‌: வகைகள்‌ யாவை?
    
15.  ஒரே வகையான குறைகடத்தி பொருளால்‌. சய்யப்பட்டபோதிலம்‌ ஒருடரான்ஸிஸ்டரின்‌ உமிழ்ப்பான்‌ மற்றும்‌ ஏற்பான்‌ ஆகியவற்றை. பரிமற்றிப்பயன்பருக்த இயலாது ஏன்‌?
    
16.  390 மற்றும்‌ ஷர. கேட்டுகள்‌ பொது, 'கேட்டிகள்‌ என அழைக்கப்படுகின்றன என்‌?
    

வாளி கறம்க சர்‌ சங்கள்‌ 9)
ஸ்வறடு

17.  மின்னமுக்க அரண்‌ வரையறு?
    
18.  தருக்தகல்‌ என்றால்‌ என்ன?
    

19, ஒளி உமிழ்வு டையோடின்‌ பயன்பாடுகளை வறிசைப்படுத்து,

20.  கூறிய மின்கலங்களின்‌ தத்துவத்தை தருக.
    
21.  ஷாகுப்ுச சுற்றுகள்‌ என்றால்‌ என்ன?
    
22.  பண்பேற்றம்‌ வரையறு.
    

23, ஒரு பரப்பி அமைப்பின்‌ பட்டை அகலம்‌: என்பதை வரையறு.

24, தாவு ஷாலைவு வரையறு.

25, ரேடாரின்‌ பயன்களை தருக.

26, ஊல்பேசி கவல்‌ தொடர்பு என்றால்‌ என்ன?

27.  அதிர்வெண்‌. பண்பேற்றத்தில்‌ மைய அதிர்ஷண்சல்லதுஒய்வுநிலைகதிர்வெண்‌: விளக்குக.

28, ப03/0 என்பது எதனைக்‌ குறிக்கிறது?

29.  பல்வேறு வகைப்பட்ட தகவல்‌ தொடர்புகளில்‌ ஒளி இழை தகவல்‌ ஷாடர்பு சிறந்ததாக. விளங்குகிறது. நிரம்‌

1 வரு விடை வினாக்கள்‌

1.  வகை. புறவியலான குறைகடத்திகள்‌ உருவாக்கப்படுவதை விளக்கமாக எழுதுக.
    
2.  ஒரு 111 சந்தி டையோடின்‌ இயக்கமில்லாக. பகுதிமற்றும்‌ மின்னமுக்க அரண்‌ ஆகியவை உருவாவதை விவரி.
    
3.  ஒரு அரை அலைதிருக்கியின்‌ படம்‌ வரைந்து, அதன்‌ செயல்பாட்டினை விளக்குக,
    

4, ஒருமுழு அலைதிருக்தியின்‌ அமைப்புமற்றம்‌. சசயல்படும்‌ வித்தினை விளக்குக,

, ஒளி உமிழ்‌ டையோடு என்றால்‌ என்ன? செயல்பரும்‌ தத்துவத்தைப்‌ படத்துடன்‌ தருக,

௫. ஒளி டையோடு என்பதனைப்‌ பற்றிக்‌ குறிப்வழுதுக,

3.  கியமின்கலம்‌வேலைமய்யுற்தத்துவத்தை: 'விவறி. அதன்‌ பயன்பாருகளைக்‌ குறிப்பி.

. வாது உமிழ்ப்பான்‌ டரான்சிஸ்டரின்‌ நிலை: சிறப்பியல்புகளை வரைந்து உள்ளீ மற்றும்‌ இளிமீடு சிறப்பியல்புகளின்‌ முக்கியமான கருத்துகளைத்‌ தருக.

௫4 சதைய சயனக்‌ வைக் சூ
டய

9.  ஒரு டிரான்சிஸ்டர்‌ சாவியாக செயல்படுவதை விவரி.
    
10.  களிவான மின்சற்று.. படத்துடண்‌: முரான்சிஸ்டர்‌ வருக்கியாகச்‌ செயல்படுவதை: விவரிக்கவும்‌. உள்ளீ மற்றும்‌ வெளிமீட அலைவடவங்களை வரைக.
    
11.  மின்வரும்‌ லாஜிக்‌ கேட்டிகளில்‌ மி குறிமீடு, லாஜிக்ணயல்பாு, உண்மை: அட்டவணைமமற்றும்பூலியன்‌ சமன்பாடுகளை: கருக.) 4010 கேட்டு) 01. கேட்டி) 807. கேட்டு 49) மப கேட்டி ட) 1807 கேட்டி மற்றும்‌-1)1007: கேட்டி
    
12.  மார்கன்‌ முதல்‌ மற்றும்‌ இரண்டாவது, 'தேற்றங்களை கூறி நிரூபிக்கவும்‌.
    
13.  வீச்சு. பண்பேற்றத்தை தேவையான படங்களுடன்‌ விவரி.
    

14, தகவல்கதாடற்பு. அமைப்பின்‌ அடிப்படை உறுப்புகளைத்தேவையான கட்டப்படத்துடன்‌: விவரி.

15, வளியின்‌ வழியாக மின்காந்த அலை. பரவதலில்‌ தரை அலை பரவல்‌ மற்றும்‌ வெளி, அலை பரவல்‌ ஆகியவற்றை விவரி.

16, அதிர்வண்‌ பண்பேற்றத்தின்‌ நண்மை: மற்றும்‌ தீமைகளை வரிசைப்பருத்து,

17, செயற்கைக்கோள்‌ தகவல்‌ தொடர்பு என்பதன்‌. வருள்‌ என்ன? அதன்‌ பயன்பாடுகள்‌: யாவை?

ரர பமிற்சிக்‌ கணக்குகள்‌

1.  தரபபட்டள்ள மின்சற்றில்‌ இரண்டு நல்லியல்பு டையோடுகள்‌ படத்தில்‌ காட்டியுள்ளவாறு இணைக்கப்பட்டுள்ள... மின்தடை 14, வழியே பாயும்‌ மிண்னோட்டத்தைக்‌ கணக்கிடு. \[விடை:254\]

(அமைப்புக்‌.
ஸ்வறடு

2, மன்வரும்‌ படத்தில்‌ உள்ளவாறு நான்கு. சிலிக்கான்‌ டையோருகள்‌ மற்றும்‌ ஒரு 10.9 மின்தடை ஆகியவை இணைக்கப்‌ பட்டுள்ளன. ஒவ்வாரு டையோரும்‌ 102 மின்தடை கொண்டவை எனில்‌ 10)

மின்தடை வழியாகப்‌ பாயும்‌ மின்னோட்டத்தினைக்‌ கணக்கிறக, \[விடை:0.13 &\]

ள்‌

௫ ௪02 1 எனவும்‌ ந 2 5 எனில்‌, பின்வரும்‌ படத்தில்‌ காட்டியுள்ள. ரான்சிஸ்டரைத்‌ தெவிட்டிய நிலைக்குக்‌. கொண்டுவல்ல தேவைப்பரம்‌ சிலும கடிவாய்‌ மின்னோப்டத்தைக்‌ (1) கணக்கிட.

(விடை: 56041\]

அலகு ம.
டய

4.  பின்னரும்‌ படத்தில்‌ காட்டப்பட்ட மின்சற்றில்‌. உள்ள இருமுனை சந்தி டிரான்சிஸ்பரின்‌: மின்னோட்ட பெருக்கம்‌ ந - 50 என்க. 1, 5 600 ஈ11 என்ற உமிழ்ப்பான்‌- அடிவாய்‌ மின்னழுத்த வேறுபாட்டிற்கு ஏற்ற, உமிழ்ப்பான்‌-ஏற்பான்‌. மின்னழுத்த.

வேறுபாட்டினை 1... வோல்ப்டல்‌ குணக்கிறுக. \[விடை:21/\] ள்‌ ட்ப ட

5, மன்வரும்‌..மின்சற்றில்‌ 30). மற்றம்‌ 40. மின்தடைகள்‌ வழியாக பாயம்‌ மின்னோட்டங்களை கண்டபடி. 0, மற்றும்‌ ற), நல்லியல்பு டையோருகள்‌ எனக்‌ கொள்க.

\[விடை:0மற்றும்‌ 24\]

மே.

மே.

ம

வளிமம்‌ கம கர்‌ சனங்கள்‌ 2)
ஸ்வறடு

6, லியன்‌ இயற்கணிதத்தின்‌ விதிகள்‌ மற்றும்‌. தேற்றங்களைப்‌ பயன்பருத்தி பின்வரும்‌ பூலியன்‌ சமன்பாடுகளை நிரூபி.

ம கைமமைக

3, கொருக்கப்பப்ட. பூலியன்‌ சமன்பாட்டை உண்மை கட்டவலையைக்‌ கொண்டு, இருமி பம ௨

8.  மின்வரும்‌ மின்னமுத்தச்‌ சீரமைப்பாண்‌. மின்சற்றில்‌151/ முறிவு மின்னமுக்கம்‌ உள்ள. 'செனார்‌ டையோடு பயன்பருககப்பட்டள்ளது. மனு. மின்தடை வழியாகப்‌ பாயம்‌ மின்னோட்டம்‌, மொத்தம்‌ மின்னோட்டம்‌, மற்றும்‌ பையோடு வழியாகப்‌ பாயம்‌. மின்னோட்டம்‌ ஆகியவற்றைக்‌ கண்டுபிடி ரல்லியல்பு டையோட எனக்‌ கொள்க.

விடை: கம்‌ 20 வடி 15௧\]

எஸ

௫ கதைய சயனக்‌ வைக்க
டய

9, கொடுக்கப்பட்ட மின்சுற்றில்‌ வெளியீட முக்கான பூலியன்‌ சமன்பாடு மற்றும்‌ அதன்‌. உண்மை அட்டவணையும்‌ தருக,

(விடை: (20) (ப0)\]

(அமைப்புக்‌.
ஸ்வற்டு

மேற்கோள்‌ நூல்கள்‌ (800/8 ₹0௩ ஈ:ஈ௨

ரி 109, நரம்பை மட்கிய

2 படிரஸிரி 8014841291 1100 வ)

3 1மல்ஸ11. நஷிஷக்‌, 1௦ நிஷ்டிஷ்ு, 8 ஷய 11வி, 200

கடரமஸ்‌ யிவவ, நெரிஸடி ரிவிய்ஷி ந நம 111 8மமவிளு, 2017

5, உடரஎவுட 85 $விஷு சனி 820 $. நெஸ்‌ & பேோழவடி, 2011

& கிறவ 1எவிர, 00விம்‌ 8 பஸ்‌, 0 நமோ 11 8ம்மவிளு, 2014

ஏ, முதலிட ஈண்பரலிடி என்ட ஏ

பத ப ட்ப பபப $. நெஷம்‌& பேோழவடி, 201.

௫. 180 0ஷஷம்‌, ரச வி 11/2௨ மடிய!

10.0 க விடம்‌ & 1 விடட 6 & பவி நம்பி வப்மாடி 2014.

அலகு ம.
டய

ல ஜஸ்டிஸ்‌ & 90, 2012. ॥௦சிமீலில, 2016

பாலார்‌: 0௭4௯ வாசி செவ்‌ 71 , லம ஸா விர்‌, நரம்‌ பாவ்‌ மிவனாம்க, ட பட்டபா மஸ ஸ்ட இனி ரான்பதிகி வாம்ரறரியட,

ரானி $ பெய்‌ & வேோழவடி 2010. ளா4்ஃ0வ%ல வாம்ரேய (மவ வம்டு( ள்ல),

ர, $வஉ 9விஷஸ்ஸ, 2007.

ட க உட்ட்பகப்ப!

கவாளம்கறம்கம் கர்‌ சனங்கள்‌ 89)
ஸ்வற்டு

)ணையச்‌ செயல்பாடு,

எலக்ட்ரானியல்‌ மற்றும்‌ த

படிகள்‌:

*   உலாவியைத்‌ திறந்து முகவரிப்பட்டயில்‌'சா௦ப/௯ பப பணனு ல்‌ இருக்கும்‌ என்ற தாவலை,

“பப ஐ கிளிக்‌ ஹய்வதன்‌ மூலம்‌ உள்ளீட்களை 106 கேட்டக்களின்‌ உண்மை கட்ட\_வணையை சாரி இரண்டு விதிகளையும்‌ சரிபார்க்கலாம்‌.
டய

ஃவல்‌ தொடர்பு அமைப்புகள்‌ அ

தலைப்பு: லாஜிக்‌ கேட்டுகள்‌:

எஷுஸையக" எனத்தட்டச்சு வங்க

வரக வங்க. நங்கள்‌ சரிபார்க்க வரம்பும்‌ கேட்டைத்‌ பில்‌ இழுத்து வைக்கவும்‌.

பன்பத்தி இழப்ப மூலம்‌ மின்க்று்கு

\[ஐ சட்டியை பயன்படுத்தி இழுத்து இரண்ட. ௦4 அல்லது சிய ப" ஐ சட்டியை பயன்பறக்கி

ஈற்றலாம்‌. 1 ரபா, 0௨0௩ 1மமமமற்றம்‌ ஈர்க்கவும்‌. நங்கள்‌ விரும்பினால்‌ உ மார்களின்‌.
